History and Chronology of the Book of Eibon  译者：无形的吹奏者


I.历史
    
    根据典外记录，在冰河期来临前约一个世纪，在被数个纪元后的希腊与罗马作家们称之为“希帕波利亚”的北方之地，姆-图兰的大魔导师伊波恩以失落的刹斯-犹[注]文字写就了《伊波恩之书》的原典。

[注]：Tsath-yo

    这份“原初的巫术手稿”是“一部黑暗神话的总集，还包括礼拜、仪式和各种神秘而邪恶的法咒”。1它还保存了“最古老的咒语，以及被人类遗忘了的幽格-索托特[注1]和撒达古[注2]的神话。”2

[注1]：Iog-Sotot
[注2]：Sodagui

    在原作者死去（或者说失踪）后，其最得意的门生来自瓦拉德[注1]的赛隆[注2]对老师遗留的手稿和论述进行了整理，完成的了全书的文本。他还写了一份关于老师生平与其生命最后阶段的记录――《Vita Ivonis》（第二卷第九章）。3

[注1]：Varaad
[注2]：Cyron

    一个世纪后，希帕波利亚在大冰川的来袭中被遗弃， 一份或者数份《伊波恩之书》的抄本从希帕波利亚文明的崩溃中被保存下来，一个崇敬伊波恩的神秘教派的成员将其带往了欧洲主大陆。4

    这些抄本也许存在于希帕波利亚之后最初的聚居地卓布纳[注1]和洛玛，以及更后期的城市米纳尔[注2]之地南部的萨尔纳斯。

[注1]：Zobna，一个没怎么扩展设定的地方，洛玛居民的祖籍，比洛玛还要靠北。
[注2]：Mnar，见《降临到萨尔纳斯的灾殃》

    数个世纪后，大先知基什[注]（他预言了萨尔纳斯的毁灭与沉沦）的追随者们在逃离萨尔纳斯后不久将《伊波恩之书》翻译成了那个时代的语言。5《伊波恩之书》据说“通过一系列译本自史前原典流传而来”，这个版本是最早的有记录的译本。6

[注]：Kish，多次见过这个名字，但未见过相关资料。

    接着，约公元前1600年，腓尼基学者伊米尔卡・纳尔巴[注]完成了以基什版译本为原本的迦太基文译本。接着，一位不知名的作者完成了拜占庭-希腊译本（一说希腊化大夏，不同的作者差别很大）。此译本留下了一些隐晦的线索，但对其我们只有一些流言和很少的证据。

[注]：Imilcar Narba

    之后，也许是9世纪或者10世纪，赛乌斯・菲利普斯・费伯[注]完成了拉丁文译本，该译本的一份抄本收藏在密斯卡托尼克大学图书馆。7

[注]：Caius Philippus Faber

    公元1200年之前的某个时期，可怕的死灵术士纳萨依尔[注]（在古代法国的省份亚威隆尼，这个名字经常在巫师审判中被提起）发现了一份希腊文译本，流言称发现地是一个古代巫师的坟墓（有人猜测那就是发现《卡纳玛戈斯遗嘱》的坟墓，其内还有希帕波利亚的原典，发现于公元前935年）。8

[注]：Nathaire

    大约在临近13世纪的时期，著名的炼金术师、神秘学学者，维约尼斯的加斯帕德・杜・诺德完成了著名的法文译本，将其命名为《Livre d’Eibon》。他所用的原本并非赛乌斯・菲利普斯・费伯的拉丁文译本，而是希腊文译本。几乎可以肯定，该原本即为纳萨依尔发掘出的抄本，因为杜・诺德曾跟随纳萨依尔学习恶魔术和死灵术，只是在那件令人震惊的事件（被称为“伊洛耿恐慌”）9开始前一年离开了纳萨依尔的门墙之内。那个事件发生在1218年春天10，导致了他的前导师的陨落。

***
    
    就学术研究所知，在漫长的历史中，《伊波恩之书》从未有过印刷版，只在欧洲和美国的秘密教派之间以手稿形式流传。即便宗教权威们相信他们全是撒坦崇拜者或是巫师集会，在迫害中错误地（或者说可以理解地）对这些教派进行镇压，伊波恩恶梦般的著作依旧没能被消灭。

    另据我们所知，本世纪不知何人把杜・诺德的法文译本译为了英文，但这个版本均不完整。


II.大事记

    我在这里附上一份由著名德国神秘学弗瑞德里希・威尔赫姆・冯・容兹给出的大事记

    摘自《无名祭祀书》，附录十（杜赛尔多夫，1839）

    1.冰河期到来前，大魔导师伊波恩以刹斯-犹文写就原稿。

    2.伊波恩的弟子，瓦拉德的赛隆将原稿整理编辑为现在的样子，他还贡献了《Vita Ivonis》和第二卷第十章的文本。

    3.希帕波利亚因大冰川的到来而被废弃，《伊波恩之书》被带往卓布纳，之后被带往洛玛和萨尔纳斯。

    4.基什版译本。先知基什的追随者们将《伊波恩之书》翻译为纳尔的语言，时间可能是在逃离受灾的城市后。

    5.迦太基文译本，约公元前1600年由腓尼基学者伊米尔卡?纳尔巴完成。可能在这个时期，所有刹斯-犹文原典失散。

    6.《Liber Ivonis》。赛乌斯?菲利普斯?费伯作希腊文译本（公元前十世纪？）。

    7.《Livre d’Eibon》。加斯帕德?杜?诺德作法文译本（十三世纪晚期）。

    8.中世纪，杜・诺德的译本在欧洲秘密流传，没有印刷版（赫尔・都克特似乎并不知晓流言中的希腊文译本）。


III.历史部分注释

    1.克拉克・阿什顿・史密斯，《乌波・萨斯拉》

    2.史密斯，《阿兹德莱克的圣洁》

    3.即《通往土星之门》

    4.“缺乏关于《纳克特手稿群》的详细信息。它们被一个秘密教派（与拥有《伊波恩之书》的教派）带离希帕波利亚，以秘密的希帕波利亚文字写成。”，洛夫克拉夫特致理查德・F・西莱特的一封信，2月13日，1936年。《Selected Letters》，Vol.V。

    5.洛夫克拉夫特，《降临到萨尔纳斯的灾殃》。卡特，《来自米纳尔之石》（未出版）。

    6.史密斯，《乌波・萨斯拉》

    7.据洛夫克拉夫特刊登于《梦境与幻想》的一封信。

    8.据《乌波・萨斯拉》，杜・诺德从希腊文译本译出法文译本。

    9.关于加斯帕德・杜・诺德与臭名昭著的纳萨依尔的事迹以及“伊洛耿恐慌”，参见史密斯的《伊洛耿的巨人》。

    10.杜・诺德译本的假定时间――“十三世纪晚期”――存在争议，因为史密斯在《伊洛耿的巨人》中表明于1281年获得手稿的杜・诺德“在极高的荣耀中活到了暮年”。在出版的信件中，洛夫克拉夫特错误地将杜・诺德归于12世纪。

The End
――――――――