The Light from the Pole  译者：wswd009


    在Zabdamar的最北端，黑色的极地海浪无休无止地洗刷着多石的海岸，在一片俯视着小渔村的高耸岬角上有一座花岗岩石楼，里面住着预言家Pharazyn。那一年正值皇帝Charnametros在位，被年代记作家们称作绿蛛之年，Pharazyn在这一年开初察觉到了一种怪异而无法回避的灭顶之灾正向他迫近，它反映在某些细小的征兆和预示之中。他的梦中有恶毒阴暗的存在不断袭扰，他只能隐隐约约看到他们模糊的形状；黯淡的极光违反时令出现，在仲夏的夜空下燃烧、摇动；而在在风的呼啸与海浪的哭嚎之中，Pharazyn总感觉自己听见了那来自终年严冬之国度的怪异呼唤。 

    Pharazyn习惯于在他那高楼的花岗岩石塔上观看头顶轮转的星座，追寻星象中的预兆，那些预兆对应着尚且埋藏在时间的黑暗温床中的事件。最近，这些天象格外地不祥，而且仍然模糊不清：它们似乎预示着毁灭正以一种奇特的形式向他逼近，奇特到在星象学的年鉴之中也无法找到这样的先例，只能用晦涩、模棱两可的语言来加以提示。这也使得Pharazyn不得安宁。 

    而这个临近的事件在某种意义上似乎正与预言家本人的命运相关；因为星象以一种神秘的方式和他的诞生星座相合，其时北落师门星正高高当空；星象同时也与占星家们所说的毒蜥宫（The Basilisk）重合。但是Pharazyn无论如何也无法清晰准确地辨认出那个即将发生的事件的轮廓，而这恰恰是一个将要大大改写他自身命运的事件。 

    这使得Pharazyn内心越发不得安宁：不管他如何努力，都无法预见到那件很快就要发生的事，即便是半点蛛丝马迹也无从获得。精通各种魔法和神术，能看到远方和未来的他穷尽毕生所学，试图解明那些预兆，但是在白天总有一片荫翳遮蔽着他的眼睛，而当他在梦中寻求启示时又有一片阴影阻住他的视野。他的星宫图毫无用处；他的魔仆沉默不言，或语焉不详；他尝试泥卜、水卜和脏卜的法术，结果却总是更加困惑。在Pharazyn看来，有一种未知的力量和他作对，嘲笑他的努力，令一切付诸东流，而在此之前还从未有过任何人能够像这样挫败他的法术。Pharazyn凭着巫师的直感看出了其中某些特殊的迹象：这是一股邪恶的力量，对于任何人来说它的存在都意味着灾厄。 

    住在山崖下藤条小屋中的渔民们每天都乘着用柳条和皮革制成的小舟出海，用他们熟习的动作撒下渔网。但是整个仲夏时节，他们从海中捞起的就只有死鱼烂鱼，仿佛一阵大寒波由跨越北极的寒冰发出、席卷了一切。他们还用大网网到了鲜活的怪物，就连最年老的船长也从没见过这东西：长着三个脑袋和尾巴、鱼鳍的可怖之物；黑色的非实体化作液体，如邪恶的脓汁般从网眼中溜走；无头的东西形如肿胀的月亮，周身漂浮着凝结的绿色光环；眼睛生着鳞片，胡须上覆盖黏液的东西；仿佛在人所不知的地球海底的远方，有一条长久以来封闭着的跨维度通道突然开启，连接到了超越现世的怪异水域，那里的海洋充斥着令人作呕、形态扭曲的生命。 

    渔民们惊骇于来自北方海平线上的邪物，躲进了他们的小屋，放弃了这个时节的渔获；舟船不再出海，被拖到了Pharazyn所住山崖下方的沙地上。而Pharazyn本人稍后也下楼来看那些从腐水中打捞上来的腐烂残缺的怪物，他沉思着异像之中的含义。因为他明白，这扭曲的奇迹正是邪恶的象征。 

    此后每隔七天，胆怯的渔民们就从小屋中出来一次，试图从海中捕获他们的口粮，网起的却全都是些非自然的亵渎之物。渔民们终于被彻底吓倒了，他们毫不迟疑地逃往多岩的高地，尔后前往一个内陆的村庄，他们大多在那里找到了栖身之所，躲避可怖的异像。只有两个仆从留下来陪伴Pharazyn：少年Ratha和老妈子Ahilidis。二人都多次见识过他施法的场面，见惯了魔法。有他们在，Pharazyn感觉在面对夜晚的威胁时不那么孤单了。 

    他回到了高楼上，并施展了驱邪的术法，在每一个开口处都设下了让北地邪物难以近前的屏障；在屋子的每一个方位，他都派驻了一位魔仆，防止一切入侵。于是当Ratha和Ahilidis都睡下之后，他开始潜心研读Pnom留下的羊皮书，因为那其中罗列着许多强大的驱邪术法。他得知一个可怕的咒术已经笼罩了Zabdamar全境，那可能是苍白色极地邪物织出的魔咒，也可能是月下的霜冻魔女们在雪窟里筹划的密谋。他觉得自己或许应该退隐一段时间，因为这咒术或许会从生活在海底泡沫中的异界居民们那里扩散开来。 

    Pnom留下了各式各样的强大驱魔术，足以抵御那些试图危害Pharazyn性命的亵渎之物。尽管如此，他并没有感到哪怕一丝安心。因为当他浏览古老的书目时总会不时想起先知Lith无人可解的不吉之语：“一柱居于彻寒之地，一柱吐纳万物窒息。扫灭人类所居岛屿、城市，招致皓白之末日，亦即伴他沉睡之风。” 

    他还想起了他的同行，术士Evagh在冰雪浮岛Yikilth上遭遇的可怕灾祸。他死在了蠕虫Rlim Shaikorth支配的冰冻国度，死状可怖，贤者们甚至不敢详细地探究这故事的来龙去脉。但是Pharazyn和Evagh师出同门，他通过询问海风和海浪的精灵追查术士Evagh的死因，终于得知了发生在老友身上的每一件灾厄。预示白色蠕虫到来以及Evagh之死的星象和他所观测到的Pharazyn自身的死兆并不相符， 

    于是他花费大量时间细细钻研Pnom的驱魔术、Lith的预言，还有写满末日预言的纳克特手稿。手稿中有大量深奥难解的古老知识，没有收入其中的则早已被人类遗忘。 

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    多脂的松木在大理石火炉中熊熊燃烧，照亮了塔顶的房间。但是临近午夜时，Pharazyn感到致人死命的寒冷开始在屋内的空气里蔓延。他不安地从Pnom的羊皮书上移开视线，看向火炉。炉中火焰烧得正旺，突然一阵风吹起，外面传来大群飞鸟的嘈杂和惊飞的家禽叫声。而盖过这一切的，是一阵恶魔般的高声大笑。风自北方吹来，狂暴地敲打着Pharazyn的方形石塔；鸟儿们像落叶般被吹飞，撞在宽阔的窗户上；仿佛有许多恶魔撕扯挤压着花岗岩石壁。房间的门关着，窗户紧闭，却有一阵寒风在屋中打旋，一圈又一圈，环绕着Pharazyn的座位，翻动他手中的Pnom羊皮书，拨弄油灯的光焰。 

    他徒劳无功地努力运作迟钝的大脑，拼命想要记起那个用来反制北地恶魂最为有效的法术。可风却一下子消失了，屋子内外顿时被厚重的静寂所笼罩。 

    他很快注意到有一道光从窗户射进房间，好似姗姗来迟的月亮终于从岩石后面升起。但Pharazyn记得此时的月相，那是一轮新月，在黄昏时分就已落下。而那光自北而来，苍白、凝重，像是燃烧的冰块；他走到床边，看到了粗大光柱的全景。它横跨整片大海，好似源于自不可见的地极。在这光束照射下的岩石比花岗岩更加清冷，沙地比海盐更显洁白，而渔民们的小屋就像是白色的坟墓。Pharazyn庭园的墙内充满了通透的光辉，看哪！所有的枝叶都被夺走了绿意，所有的花朵都被吸干了色彩，看上去简直像是雪花，剥夺万物生机。照在大屋低处的墙壁上的光略显暗淡，不过还是足以投下一片阴影，将他所身处的塔楼笼罩在暗影中。 

    他以为是海岸上空一片苍白色的云彩投下了这道光束，或者是极地方向上一座无法在白日看到、在晚上却有如升上天空的皓白山巅――他并不确定。他越看越觉得这光束的根源在上升，凝重的光一直升入天穹，却没有照到比他的塔楼墙壁更高的地方。那座看似光源的冰峰在北地天穹中放射光辉，甚至要高出那座永不止息地喷出流火和熔岩、横断Tscho Vulpanomi直达南半球大陆上的Achoravomas山；它极其陡峭，遥远宏伟的极点冰峰Yarak居高临下，俯瞰着Pharazyn的高屋。 

    这空气冷到令他几乎无法呼吸；而那座巨型冰山的剧烈光辉烧灼着他的眼球。但他还是注意到了一件怪事：极地之光并非直线前进，而是非直接地照射在他屋子的两边；Ratha和Adilidis居住的楼下房间沐浴在那怪异的光线里。看来是他设下的屏障等等措施起了作用，至少这个房间在冰冻之光中得以幸免。 

    随后光束突然转向，离开了Pharazyn的高塔，从他的房子旁边穿过，射向暗夜。房间里的冰风逝去了；油灯和炉火旺盛地燃烧；温暖渐渐驱散Pharazyn深入骨髓的寒意。 

    他试图猜测这异事之中的深意，随即听到从周遭空中传来一个富有魔力的甜美嗓音。那个声音以他不能理解的语言说出一个属于沉睡的符文。他无力抗拒，像一个雪地中的疲惫哨兵那样沉沉睡去。 

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    他在黎明时分醒来，躯体僵硬。他从地板上爬起，发现自己安然无恙：前一天夜间发生在他身上的一切有如梦中纷杂的幻景。 

    预言家走到窗边，把窗户完全推开，忧心忡忡地注视北方。但是他看到的不过是早就看过一千次的黎明景象：Mhu Thulan灰暗贫瘠的废土，一片多石的岬角刺入暗沉的海水；还有地平线上堆积的冰雪，那山壁的彼方是Polarion的皓白原野。Pharazyn视野所及之处看不到那苍白的闪烁，看不到扶摇直上的尖峰，看不到射出冷峻光线的寒冰。 

    即使无法再次感知到那道光，预言家仍然十分确切地知道自己目睹了怎样的东西。即便是航向最遥远海域的船长们也从未在北方的航路上望见过这样的存在；在阳光暗沉的极北群岛上也没有关于它的传说；没有任何一位预言家或贤者曾在幻视和预知中看到它并留下记述：但是Pharazyn就是知道。 

    那闪耀的尖峰就如魔神们在天顶树立的一座高塔，它象征着死亡，令人生畏；出于一些确切的知识，他知道在黑暗中有如远方灯塔的那束光并非来自现世的任何一段海岸，它来自于超越尘世的宏伟深渊。 

    一层比钻石更坚硬的不融冰霜包覆了高塔的外墙。光束不再如夜间那样照射着高塔，因它在数小时之前便早已远去；只有初升的阳光和晨间的阴影落在屋上。 

    他再一次记起Lith的话，带着不祥的预感下到了一楼。少年Ratha和老妈子Ahilidis面朝冷光射来的方向站在北窗边上。他们僵直地站立着，眼睛圆睁，因恐惧而面色惨白，夜间花园中相同的白色死亡已降临在他们身上。他们的尸体像嘛峰病人一样毫无血色，像月下的大理石一样苍白。靠近他们时，预言家感受到可怖的寒气阵阵袭来。 

    预言家越过死者的肩头看向窗外。在海岸的沙石之间，有几个试图返回自家的渔民，他们或卧或立，姿态僵硬，仿佛在离开藏身之所时看到了来自极地的苍白之光，于是中了沉睡的魔咒，或是被戈尔贡的目光变成了石头。整片海岸和港口、山崖上、Pharazyn的庭园里甚至于大屋的正门，都和塔楼一样覆盖着一层结晶的甲胄，那是永冻不化的冰霜。 

    也许那时他本会逃离，因为他的魔法对这样的存在毫无作用。可是直接被冰峰之光照射就意味着死亡。他意识到，没有了屋子的庇护，当致命的光芒再次从北之终端的黑色天空射下，他将不得不直接面对它。如果他留在屋里，他也并非毫无防备。因为他树立的屏障可以阻止非自然之物的入侵，保护了他免遭和渔民们、Ratha少年、老妈子同样的厄运。或者说，他之所以幸存是由于他的驱邪术法和魔仆们产生的神秘作用。 

    恐怖爬上他的心头，他现在是孤独一人了。在那白色死亡降临的海岸上，他是最后一个活人。他不敢去猜测自己为何活了下来；但是他知道逃离也是徒然，他最终决定留在家中，放下恐惧，坐待下一夜的来临。 

    他回到房间里，开始施展各种各样的法术。但是他的魔仆已经趁夜间脱走，弃守了他所指派的诸方位；无论精怪，人类还是恶魔都不再回应他的问卜。他穷尽一名巫师所能也无法探明冰峰和那冷光，得不到哪怕一点蛛丝马迹，无从确认那死死攫住他的恐怖猜测。 

    Pharazyn全神贯注于他的法术，没有注意到时间的流逝。正当他还在重复无用的劳作时，一阵风吹到脸上，他这意识到夜晚已经降临。那风不是由空气形成，而是更为精微、稀少的元素，清冷如同月球上的以太。呼吸带给他无法言喻的剧痛，他倒在地上却未完全昏厥，意识处于生死之际。他再一次想起发生在不走运的术士Evagh身上的可怕变貌，他在Yikilth上转变成了一种能承受极北严寒的生物，甚至能呼吸那极寒而无形的以太。 
 
    在昏迷之中，他隐约地听到陌生的咒文。隐形的手指摸索着他，带来冰雪的刺痛；黯淡的光芒在他身边来来去去，如同潮水涨起，落下，再涨起。这是他的所有感官都拒绝接受的光照；但是它渐渐变强，并且不再变暗；他的眼睛和肌肤也渐渐习惯了忍受这光芒。现在，那来自北方的光几乎完全照耀在他身上了，它从窗户照射进；似乎有一只巨大的魔眼用恶意的光亮注视着他。他想要起身直面那只眼睛，可他仍然处于晕眩之中，动弹不得。 

    此后他再度睡去。醒来时，他发现自己的四肢已经恢复了原先的力量和敏捷。光仍照在屋子上，苍白的光辉照亮了房间。它突然神秘地消失了，但是Pharazyn不知道它的源头是否已经熄灭，或者它只是转向了别处，照射另外的地方。 

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    早晨到来，东方亮起，第二夜的围困业已结束。Pharazyn向外望去，看到了一件更加不祥的奇事：看哪！冰霜已经不屈不挠地爬上了窗扉的下方。他隐约感到了一种必然：在第三夜――如果他能活到那时――来自冰峰的冰冷苍白之光会完全照进他的窗户，他的永恒末日也就随之到来。 

    Pharazyn陷入了巨大的恐惧，他从这些迹象中看出了宏大而非自然的巫术在运作，它超出了世上任何巫师的力量。第三天，他花了整整一天翻阅翼龙皮卷，阅读以血液书写在发霉卷轴上的符文；他浏览了古老贤哲们的著作，却找不到任何与极地妖厄作战的方法。他知道自己已经被这些妖物围困，一俟夜晚降临就会被它们掳走。这样的一种灭顶之灾极其骇人而又难以言表，无人能从这寒冷的领域中脱身。 

    Pharazyn昏厥的时候，先知Lith的谜之预言中包含的秘密终于向他开放。他在玄奥的预言之中看出了贤哲们未曾想见过的第二层含义：“但是即使是那一个，那死亡主宰者之王，在降临于现世之时也随之变得脆弱。留神，因他的主人乃是外域之主（Other One），比他更加可怖；永远居住在山下冷窟之中，为旧神所禁锢。他若找寻汝，则唯有一死以逃避。” 

    Pharazyn感到先知Lith所预见的“主”正是白色蠕虫Rlim Shaikorth，他自北方之极而来，驾驭着冰山城砦Yikilth在世界的诸洋中航行，以壮丽的冰霜毁灭渺小孱弱的人类。当术士Evagh完成了变貌，变得可以在致命的严寒中呼吸――甚至于那Yikilth所挟带的稀薄以太――他面对的是先知Lith曾隐晦地预言过的东西，他终于降临了，他拥有奇特的状貌，既不属于走兽，也不类似水族。 

    Rlim Shaikorth对他说：敬拜我，以奴仆之身侍奉我，则汝将知晓不可言说之秘，汝之博识将超越凡俗，；汝要伴随我航向北地诸国，践踏南国翠绿岛屿，我等必将挟极地永冬之祸扫灭良港并都市：因我必到来，众神亦无力阻止。 

    此后，据Pharazyn所知，Evagh就一直生活在Yikilth，来自Thulask的被掳巫师Dooni和Ux Loddhan对他下指示。他们和那些被称为Polarion人的笨拙、怪异的人物同样经历了蠕虫的转化，不怕寒冷。Evagh执行了无法在此言说的七重仪式，发下了异种的不可名状三重誓言。此后许多个日夜，蠕虫的咒术推动着巨大的冰山，载着他和Rlim Shaikorth一同沿Mhu Thulan和行省Zabdamar的海岸航行，就连海风和潮水也无法阻挡。日日夜夜，从Yikilth发出的磅礴冻气就像死亡的灯塔，冻住了繁花似锦的Cerngoth和面朝大海的Aguil，带来了北地的静寂。他们飞快地南下，超越了一艘艘华美的三排桨船，因为桨手都已冻毙在座位上；常有船只被冰城俘获，冻结在日渐增厚的冰壁上。只有居住在Yikilth上的巫师Evagh和他的同侪们不惧这冰雪，正如蠕虫所承诺的那样。他们全体紧紧团结在白色蠕虫的周围；似乎所有人都心满意足，欣然接受蠕虫所承诺的超越凡俗的知识与权柄。 

    但是Evagh在密谋反叛他的主人Rlim Shaikorth；他不喜欢看到城市遭到毁灭，而那些渔舟、那些多排桨的商船和战舰在遭遇Yikilth之后变得空无一人的景象令他神伤。冰城一直向南，体积越发变得巨大宏伟；而每隔两天的正午，星辰就位之时，巫师们会聚集在Rlim Shaikorth面前祭拜白色蠕虫。每一次祭拜时他们都发现人数在神秘地减少，最先消失的是来自Polarion的异乡术士，一个接着一个。这使得他们心神不宁。蠕虫的个头，则是在明显地不断膨胀；它从头到尾全身都在变粗，这是一目了然的事。 
 
    看到这些可怕的迹象，巫师们用各自不同的语言向蠕虫哀求起来，求他告诉他们先前的同伴遭遇了怎样的命运。但是他们即使得到了回应，也是含糊不清的回答：蠕虫有时含糊其辞，有时则是模棱两可地向他们重复先前的承诺。而Ux Loddhan似乎非常清楚是什么将他们一个一个毁掉，并且认为白色蠕虫的日益臃肿和巫师们的失踪不无联系。Evagh终于明白了，原来那些消失的友人们都被异星神明Rlim Shaikorth从那苍白肮脏的大嘴吃进了肚子，从此永远居住在那黑暗邪恶的肚腹中。Evagh必须打破他的誓言，在强大的Rlim Shaikorth陷入沉睡而毫无防备之时给予致命一击，否则他自己早晚也会遭到和同侪们相同的命运。他选择了战斗，白色蠕虫和冰山岛屿Yikilth最终都消散无踪；而Evagh哀嚎的灵魂被永远放逐到了北地的孤独荒野之中。 

    Pharazyn觉得白色蠕虫就是先知Lith警告世人提防的那个“王”；如果是这样，那么“王”的“主”，一个远远比可怕的Rlim Shaikorth更加强大可怖的存在，如同Lith的预言所说，将会在愤怒中消灭万物。白色蠕虫，不过是他的使徒。 

    Pharazyn在阅览Pnom羊皮书时发现了一些含糊的段落，提到一位地极之外的寒冷神明，他来自北落师门，降临在这颗星球的新生时刻，栖身于极北魔峰Yarak内部冰冷的众多石窟之中，而那些守护世界、善待人类的善良神明们以一个印记将他永久地束缚在了那里。这一切都符合Lith的谜语所发出的警告。而那个极其可怕、即使是纳克特手稿也不敢直接提及的名字也、终于出现在了Pnom的羊皮书中：Aphoom Zhah。 

    如果Pharazyn的可怕梦境是真实的，那么那些古老传说以充满恐惧的低语提及的Rlim Shaikorth不过是极地之主的使徒；而那些北地废墟中的白色精怪――那些听命于白色蠕虫，永远萦绕着冰封荒野、在夜风中发出邪恶的哭嚎，永无安息之日的冷魔（Cold Ones）们――仅仅是Aphoom Zhah的奴仆，由Rlim Shaikorth带领。纳克特手稿中说这个Aphoom Zhah是一团冰冷的火焰，他终将包覆人类的大地，从极北永冬的Polarion出发，横扫希波利亚所有的王国与岛群，远达极南的岛屿Oszhtror。Pharazyn看到的不正是从夜空降临的冰冷火焰吗？那高峻的冰峰，不正酷似那遥远可怖的魔峰Yarak吗？ 

    可为何极地之主偏偏要将愤怒指向Pharazyn呢？或者说，冰焰每天夜里都找到这座高屋并非出于憎恨，而是另有隐秘的目的？他终于找到了Pnom留下的一条线索，这很不容易，因为贤者写下的文字非常隐晦：“旧日支配者（the Old Ones）和他们的下仆不敢侵犯旧神的印记，只有凡夫俗子才能触碰它而不被毁灭，”另外一处写道，“可悲的凡人在他的诞生星座当空之时，将任那星座的支配者摆布”。Pharazyn知道，在他和不幸的Evagh出生的时辰，北落师门星都高高挂在世界的边缘。 

    所以Rlim Shaikorth拥有转化Evagh的身体的能力，使这位术士不再惧怕Yikilth的酷寒；在千千万万的人类之中极地之光偏偏找上了身居高塔的Pharazyn，也是出于同样的理由。因为只有经他的手才能解开众神在Yarak设下的樊篱“只有预言家Pharazyn能把冰焰解放到这世上！ 

    于是Pharazyn终于知晓了这终极的恐惧，他知道了自己已经落入了万劫不复的境地，那是比任何毁灭都要恶劣的结局：这样的末日实在是太过离奇、可怕，因为你知晓了那冷峻苍白的鸿沟，最为明亮的星辰也会被他逐个冻结，每一颗太阳的核心都会蒙上他的冰霜，而你注定要亲手把属于他的烙印加诸全人类的血肉之躯――那属于宏伟宇宙的、不可名状的冰冷深渊啊！ 

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    太阳升起来了。从酷寒开始侵袭Zabdamar海岸时算起，已经过去了三天，逃往Zuth村躲避反常的寒冷气候的渔民们也陆续返回他们那些被冻成了惨白色的小屋。他们发现Pharazyn的楼房已经变得了无生气。 

    起初他们小心翼翼，只敢用手指轻轻推开门栓；此后还是没有响动，于是他们当中年轻大胆的人冒险深入屋子；不过仍然是小心翼翼：毕竟他们是未经允许就进入了一位巫师的家中。他们在楼房的下层发现了少年Ratha和老妈子Ahilidis僵硬的尸体。他们鼓足勇气接近那两具苍白的尸体，发现尸体冰冷、僵硬。 

    闪耀的冰霜尚未覆盖塔楼的上层，渔民们在那里找到了预言家的尸体。他坐在猛犸象牙雕成的宝座上，薄薄的红色嘴唇上带着一缕冰冷的微笑，在这个微笑下方是另外一个微笑，更加淡薄、却更加红艳；Pharazyn划开了自己的喉咙，从耳根到耳根。他的所为正应了先知Lith较为直白的那篇预言：凡人若要逃脱Aphoom Zhah的魔掌，除非一死了之。 



附录：部分专有名词参考 

the Emperor Charnametros 昌那梅卓帝 
Zabdamar 扎布达玛，昌那梅卓帝治下行省 
Pharazyn 法拉真，预言家 
Pnom 蒲农，上古贤者 
Lith 利斯，先知 
Achoravomas 阿克拉沃玛山，大火山 
Tscho Vulpanomi 茨乔.弗帕诺米，大沙漠 
Yarak 亚拉克，北极魔峰 
Mhu Thulan 姆.图兰，北方半岛 
Cerngoth 森果斯，地名 
Aguil 阿古尔，地名 
Ratha 拉撒，少年 
Ahilidis 阿赫利蒂，老妈子 
Yikilth ，浮游冰城伊基尔斯 
Evagh ，埃瓦（艾伐格）悲剧的术士甲 
Dooni 都尼，悲剧的术士乙 
Ux Loddhan 乌克斯・洛德汉，悲剧的术士丙 
Aphoom Zhah 亚弗姆.扎，冻焰王 
Rlim Shaikorth 鲁姆利.邪科斯，白色蠕虫 
Zuth 祖斯，地名 
Oszhtror 奥兹特洛 
Polarion 泊拉里昂，北方废土


The End
――――――――