The Slitherer in the Slime  译者：Setarium


    这篇奇怪的手稿经洛克拉夫特著名权威，奥古斯特・塞浦坦伯确认后实为真迹，并且很可能是洛克拉夫特最后的作品。经由持有人林・卡特与大卫・佛雷的同意，于此处首次发表。

――August September, I.E. 德雷斯


-----------------------------------------------


    我坚信宇宙中存在着某个人类无法理解的邪恶之物，我们只不过它的玩偶，自从时光伊始便受其百般折磨；而这邪恶化身在人间却有着无比忠诚的信徒，此时此刻，他们仍然在世间不为人知的黑暗角落里密谋计划着

    ――路易莎.梅.奥尔科特(1)


    如果在那命中注定的一晚，我对静候着我的骇人恐惧有某种神秘的预感的话，我一定会调转马头，老老实实地返回阿克罕姆。不过，来自彼方的警示向来与我无缘，我也只得强作平和地骑着那口中泛沫的老马，顺着风吹雨打、年久失修的古道，朝着绞架山 (2) 山顶上腐朽崩坏的古堡走去。

    那晚的天气出人意料的恶毒：闪电在空中肆无忌惮地飞跃，如同穷凶极恶的魔鬼手中炙热的烙铁一般，无尽地折磨着一位被铁链紧锁的无助神明。狂风好似一群高声呼号的恶鬼，被不可言喻的饥饿驱使着在我四周上下翻飞着；而瓢泼大雨也似乎要将恶贯满盈的人类从这淌着粘液的肮脏星球上冲走一般倾盆而下。

    在这幽灵般闪烁着的魔火肆虐不止的天空下，我隐约瞥见了青藤遍布的德罗姆格城堡 (3) 那古老的身影。它静静地潜伏在那里，积攒着几个世纪以来的腐败，如同一只怪兽在荒芜的山岭上等候着毫无防备的猎物。那高耸的屋檐、紧闭的窗户、破败的穹顶、摇摇欲坠的塔楼，和粘滑腐朽的门廊无一不散发着难以名状的荒凉气息，缓缓地向我内心深处爬去，使我战栗不止。

    当雷声（或许不是雷声？）如某个疯癫的神明那模糊不清的喘息般从漆黑的天际中传来时，我正迁着不情愿的坐骑穿过摇摇欲坠的拱门。门后肮脏的庭院内长满了不知名的神秘菌类，不自然地闪烁着诡异的光芒。一位面无表情的马夫从黑暗中走来，接过我手中的缰绳，将我的坐骑向马棚引去。他的面庞凹凸不平，好似青蛙一般臃肿肥胖，脸色如同一潭死水般灰暗；而那近乎于跳跃的蹒跚步伐，连同那斜着的，总是在嘲弄的眼神却真正使我好奇万分。

    看起来我那未谋面的主人并没有在那破败的大门前等着我。于是，我推开了那古老腐朽的橡木门板，走进了阴森昏暗、覆满灰尘、黑暗恶臭的前厅。漆黑无形的恐怖在我的到来下慌忙向阴影中退去，而我也不安地看着门缝中那屡飘渺的光线逐渐地缩短消失。最终，橡木大门轰然紧闭，我也在这时才发觉自己正孤零零地立于邪恶的德罗姆格古堡那地牢般的厅室内。

    一股沉积许久的恶臭从大厅深处缓慢爬出，一点点地将我包围。心悸之余，我不由自主地向着门口步步后退；而那令人作呕的瘴气则丝毫不知疲倦，径直对我的鼻腔发起了一次次的攻击，使我愈发期望回身离去。就在这时，从那漆黑可怖的大堂深处传来了一阵金属磨擦的刺耳之声，如同一扇门在房间某处被突然推开了一般。我那伸向门闩的手指当即停在了半空中，并且只能无助地转身看着一个驼背人影（或许不是人影？）步履蹒跚地向我走来，听着那脚步声在空旷的大厅中回荡。这人影扭曲诡异，看上去好似一尊专为嘲弄人类本性所做的拙劣雕塑一般。他缓缓地接近着我，死尸般惨白的皮肤随即完全呈现于我不情愿的双眼前，他的衣袍也充满了不易察觉的朽烂。他死死地盯着我，张口说出了我前所未闻，也再不愿听见的语句――“欢迎来到德罗姆格城堡！”

    这惊人的言辞使我不寒而栗，连忙倒退了好几步以避免被这黑暗之躯四周无比强大的邪恶气息所吞没。当我看到他从破旧的衣兜中拿出一支纤细的蜡烛时，我的心在沮丧地沉在了胸腔里：这是我首次直视绞架山（或许不是山？）上德罗姆格城堡堡主的面庞。我惊栗不断的思绪突然意识到那蜡烛很可能是由尸蜡所做，而摇曳的烛光更是为我呈现出了这样一幅景观――如果可能，想象一下一个病态臃肿、犹如蠕虫般柔软的躯体，此刻正与我并肩而行；苍白肥胖的面部不停的振颤着，好似其下有无数肥大的蛆虫在蠕动一般。此刻，他正极力装出一幅友善的神情；不过，那副深陷在无精打采、充满皱纹的皮肉中的双眼却闪着魔鬼似凶残的光。我急忙低声应付了几句答话，而我充满恐惧的双眼，伴随着任何内脏的悸动，却紧紧地盯着那充斥着无以名状之丑恶的长袍（我现在才意识到那是一件睡衣），那猥亵的绒拖鞋，与那挤满嘲笑、丑恶无比的脸。

    我随后和他走进了一个幽暗深邃的房间。他示意使我坐下，然后摇了摇桌上的铃铛，似乎要唤来一位仆人；不过我充满恐惧的思维却早已明知他将唤来鬼怪般可怖的生物。这时，我麻木的感官也逐渐意识到我正身处一间书房，并立即试图将视线从他阴森涨红的面颊上转移至四周琳琅满目的书籍中，以平复些许紧绷的神经。 

    虽然只有一撇，那些镶着黄金（或许不是黄金？）的书名仍如股股前所未有的恐惧从我内心深处鱼贯而过。那些书籍――如果还能被称作是书的话――散发着无可比拟的腐臭，同从古老的坟墓中透出的一般，无情地冲击着我的鼻腔，使我不禁紧皱眉头。我看见在那些书籍中有着膜拜上古之黑暗的憎恶之卷、写满了祭祀恶魔所用仪式的《黑骏马》；在它一旁则是记载着远古传说中臭名远扬、亵神渎灵的死灵法师的所作所为的《绿野仙踪》；而在不远处，包裹在某种令人嫌恶、陈腐溃烂的蜥蜴皮中的，则是关于旧日邪教所膜拜的山林之神的典籍《彼得潘》；而最后与它并排陈列着的，便是那骇人听闻的混乱经典，那无比古老咒文之集大成者，那收录了世代禁忌知识之精髓、使人疯狂的《匹克威克外传》！

    可想而知，当这些不洁的邪书玷污着我的双眼时，我感到我的灵魂因憎恶而强烈地颤抖着，但我却无力将它们从环绕这黑暗密室、记载着无限恐怖的书架中一一扯下。我不情愿的眼睛继续在那诅咒之屋的黑暗角落中搜寻，而每一张新的书架都会带来无数新的恐怖，无数骇人听闻的扭曲亵渎之言。

    我惊恐的眼神落在了一本描写地球上黑暗恶毒的诡异存在、讲述着阴森恐怖的森林中的栖居者如地狱般邪恶的编年史，《小熊维尼》；在它的一旁我又发现了一卷暗夜中的魔鬼们所熟知的恐怖传说，那隐秘的罪恶之集合，仅是观瞧便能灼烧人之灵魂、震撼无比的《伊索寓言》。后来所见则使我的思绪因恐惧而缩成一团，但我仍强迫自己向那布满蛀洞的收藏中的最后一本望去――那充斥着难以名状之嫌恶的怪物、鬼怪般恶毒之恐惧的极致、散发着恶臭的渎神罪孽，无人胆敢直呼其名，甚至此时此刻，当我写下它的名字时，我的笔尖也似乎不受控制一般，慌张地从纸上弹开，那罪孽深重的《积极思维的力量》！

    我挣扎着，试图使那饱受折磨的思绪冷静下来，以免恶魔般的主人发现我已察觉到他的真正目的。但这一切都只是徒劳――就在我尽力克制，不使厌恶与恐惧扭曲我的面庞时，另一个更为突出的恐怖顿时显露于我的面前。惊悚再次飞驰在我的脑海内，当我看着这书房大门（或许不是门？）的门闩正在缓缓上升――虽然门口并没有任何人！

    我不住地向后缩去，阵阵恐惧使我在那无以名状之嫌恶的座椅上缩成一团，盯着眼前这一幕，麻木的大脑绝望地搜寻着任何正常合理的原因，试图解释这门闩的开启。但我的思绪却在此时模糊不清，只能眼睁睁地看着那门闩开启到头，与之后大门的缓缓开启。

    一样东西正直立于门前，半掩在阴影之中。这是我今夜头一次被这可畏的主人那阴险的智慧所折服。那些充斥着这间屋子的阴影并没有就此现身――不，这都是我那主人聪颖过人的计谋：门闩正是被那门口的黑暗之物在外面打开。一切无疑是他故意而为，为了使我相信这间房屋充满了自地狱而来的恶灵，并在之后设法打消我的一切顾虑。他们低估了我的智商――此时此刻，我比以往任何时候更加坚信我的观点! 

    这时，那站在户口的东西走进了屋来。我立刻认出那是一名男仆，但他衣着的质地却异常的朽烂，在这昏暗的烛光下，使他看上去好似一具爬满蛆虫、腐烂暴露的尸体。他的脸虽然与人类无异，但在我看来，那一定是极为精巧的伪装：我深知他的本性，对我来说，其下潜伏的怪物早就显得无比清晰。他的双瞳如同两颗闪着将要熄灭的煤球，在毒酒似的眼白里闪着微光；而他张开的嘴更像是溃烂的伤口，从中传出一阵骇人听闻的话语――“先生，请用白兰地。”

    整个德罗姆格古堡的高墙都因这句话而动摇，在我四周不停地晃动着。我在心中大声尖叫，高声呼救，恳求光明中的居民将我从这团邪恶那令人窒息的魔爪中解救而出。不过这只是徒劳，在一阵慌乱的心悸过后，我只能眼睁睁地看着那伪装成仆人的怪物穿过书房，将盛着饮品的托盘摆在我面前的桌上。我那主人含着邪魔般隐晦的微笑，点燃了口中好似烟斗的物体，并在我紧盯着那仆人的同时清了清嗓子（里面一定充满了我无法猜测、无法启齿的恶心痰液），用他扭曲的邪恶之音说到：“这里的夜晚寒冷异常，不喝一杯暖暖身子吗？”

    整个宇宙如同在某个愚笨之神的重击下瞬间崩塌破碎，在我的脑海中四散开来。我终于明白了隐藏在他那看似平常的邀请之后的显而易见的含义之后的真实目的。(4) 但是此时，我除了接受这恶毒的邀请又能如何？如果我当时拒绝，那他一定会不假思索地得知我对他那令人作呕、无可描述的真实面貌早已了然于胸。强忍着阵阵厌恶，我装作正常地低声接受了他的邀请，之后浑身抽搐地看着他将某种粉红色的冰冷液体倒入了一只大约是水晶雕成的高脚杯中。我接过酒杯（同时，我的手在触到他腐烂手爪的一瞬间战栗不止），盯着那将在片刻之后饮下的粘稠液体，呆若木鸡地坐在椅子上，脑内好似有无尽的阴影在不断盘旋。

    脸上挂着狡黠的微笑，我的主人当即说出了一串文字。它们如同狂笑的恶魔手中滚烫的烙铁一般，在我的脑海中留下了无可磨灭的印记――“好了，老朋友，干杯！”

    我感到死期已然到来。

    凭着超人的勇气，我将那污秽的酒杯举至干燥龟裂的唇边，一口气喝下了其中粘稠的液体，心中此时却忐忑不安地幻想（正如读者们想象的那样）着究竟何种邪恶的药品，何种噩梦般的调剂，何种不可名状之材料才能炮制出如此罪恶的饮品。顿时，整间屋子都在我身旁飞速旋转――主人臃肿的脸上那如恶魔般邪恶的微笑、鬼怪似的仆人僵尸一般死板的面庞、四周霉烂的邪魔古典――都如同山岭一般耸立在我身旁，那阴险的毒酒也在我的血管内不断沸腾着，快速向全身扩散而去。时间与空间在这一刻陡然破碎，而我脚下的地面也在不断陷落。在一阵混乱中，我被抛向了飞速旋转的群星......

    突然，在某个狂怒的邪神的驱使下，宇宙中的星辰在一阵耀眼的闪光中一齐炸开。难以置信的真相伴着这股闪光冲进了我的脑海：这白兰地里什么都没掺！显然，我那来自地狱深处的主人无比狡猾，并没有选择直接在酒里下毒。但他，我颤抖着的灵魂接着问道，还在密谋着什么无法想象的折磨，准备无情地倾泻在我身上？

    当我的思绪被这疑问所纠缠，绝望地试着找出答复时，那诡异的仆人从我手中拿过酒杯，转身走出了书房，将大门紧紧关闭。心怀种种不祥的预感，我和那怪物般的主人对坐着，当屋外，阵阵雷声翻滚咆哮着。一阵噩梦般的狂风高声呼嚎着在窗外刮过，寒冷的利爪狠狠地拍打在窗户上。一旁宏伟壁炉内的火苗在不停地摇曳，但如同墓地深处的阴森寒气仍旧滚滚袭来，很快便将整间书房浸透；壁炉内鲜红的火苗也丝毫无法令人安心，怪异地舔着炉格，在那（毫无疑问）来自附近坟场内的白骨与棺材碎片之间狂乱地缠绕着。

    我感到无尽的地狱之力正于此时在德罗姆格城堡那破败的高墙外聚集，疯狂地高声呼喊着，好似正在应合着那雷声，又好似要挑战这风雨；飞旋的狂风伴随着一道道闪电（死尸般惨白的光芒瞬间照亮了这高大诡异的古堡外那些恶臭的土地）穿过高耸的塔楼，径直顺着烟囱冲入书房，与壁炉中的火焰在炉格后上演着一幕幕疯狂的幻影，充斥着我无法理解的含义。而我也只能被迫与主人继续交谈，时刻注意着不使自己强忍着的表情败露，不使自己的嘴说出多余的话，不使自己的肢体做出过多的暗示，以免他得知我早已明白了他的真实面貌，得知他并非凡人，而是来自某个无名深渊、来自某个令人生畏的黑暗之地的魔鬼。庆幸的是，这超越常人理解之外的世界仅能在最为可怖的梦魇中入侵凡人的思维。

    不久之后他又向我提出了建议，佯装热情地邀我在古堡内过夜。我的思绪再次战栗不止，虽然那些话语听上去貌似平凡无害，但我的脑海仍旧被其中地狱般不可名状的暗示所玷污；不过，这次我让他在头前走着（他还拿着那支尸蜡做成的蜡烛，而它散出的阵阵恶臭正不断蹂躏着我抽搐不断的鼻腔），缓缓地跟着他走出了书房，走进了屋外的回廊里；之后他领着我攀上了一段以难以名状的邪恶木材（或许并非木材？）所制成的（但我战栗不止的大脑却无法想象自何人之手能做出如此可憎的楼梯）、老朽松散的木楼梯，脚下便是墨一般漆黑的深渊。

    向上攀爬的缓慢路程充满了隐蔽的危险。在迈出每一步时，脚下的咯咯作响也不断使我畏怯地想到那等候于楼顶的未知之物；而就在此刻，古堡外狂风肆虐，阵阵雷声如同发疯的神明那狂暴的笑声一般翻滚而来；无尽的黑暗也在逐渐逼近，散发着好似腐尸般无法比拟的恶臭，向我们伸来冰冷粘滑的肮脏触手。当他终于走到那丑陋阶梯布满蛀洞的顶端时，我那恐怖无比的主人伸手指向了一扇斑痕累累、布满粘液的木门；当我看着那扇门伴随着刺耳的吱哑声缓缓开启，如同地狱最深处的深渊中受难的灵魂一般尖叫着乞求解脱恐时，惧瞬间涌上了我的心头。门后是一间幽暗的石室，就连主人手中滑腻的蜡烛所散发出的光芒也无法驱散其内地狱般浓厚的黑暗；我也突然意识到这腐朽的监牢便是那主人为我预备的栖身之所，一阵恐惧不由得又袭向了我的心头。这时他一把抓住了我的手臂，紧紧地把玩在那利爪般的手中，同时从腐朽的双唇间漏出了一阵扭曲恶毒的话语 ――“这里就是客卧室；祝你做个好梦。 ” 

    我惊恐地发现我被那黑暗所吸引，不由自主地向其中走去。绑着铁皮的大门随即在我身后轰然紧闭；起码，我的直觉使我做出这样的推测，不过每一束思维都高声反对着这一猜想，拒绝接受如此恐怖的命运，直至永远。而就在此时，萦绕在我的脑海中的正是那疯狂的阿拉伯诗人笔下所描述的景观，然而此情此景无不与之一一对应：这无法描述的畸形，无可启齿的亵渎，无以伦比的可恶，无可名状的嫌恶，无法忍受的丑陋，无比混乱的憎恨，使人惊诧，使人作呕，使人毛骨悚然、魂飞魄散，玷污一切景观的――景观――景观――不是景观！我在以全新的感官看着世界――飞速闪过的强光，但――UGUG!YIG!BLAH!YOO-HOO发发慈悲吧――我......合体之力.......亚伯格布和科博-诺宾――暗夜之神，哇！.....地狱之火与巨大的脚掌......FARB救我......那长着八个节、燃烧着的巨眼――难道不是眼？哦哦哦哦 啊啊啊啊 呃呃


-----------------------------------------------


    这本结尾奇特的手稿与希鲁姆.菲尼亚斯.洛克拉夫特 (5) 的尸体被一同发现。洛克拉夫特似乎在著名的儿童书籍作家罗德尼.哈佩-哈佩(6) 爵士的乡间别墅、“泰晤士悠闲宫”(7) 中过夜时死于中风。当被问及洛克拉夫特古怪的死因时，罗德尼爵士给出了以下的评论：的确很奇怪；我真不知道他到底怎么回事，老是一惊一乍的，四处乱转好像要找些什么东西。我觉得肯定是恐怖小说写多了――就是那些“神秘可怖”的乱七八糟的东西。幸亏没有下次，反正我是懒得再请他来了.....


(1)：Louisa Mae Alcott，19世纪美国女作家，以《小妇人》出名。
(2)：Gallows Hill
(3)：Castle Drumgool
(4): 原文：..as the true hidden meaning lurking behind the obvious hidden meaning behind his apparent ordinary invitation dawned within my panic-riven brain.
(5): Hirum Phineas Lowcraft
(6): Sir Rodney Happie-Happie
(7): “Pleasant-Acres-by-the-Thames”


The End
――――――――