History of the Necronomicon  译者：竹子 


注：本文为所有标注的斜体字，皆为阿拉伯文的音译

    《死灵之书》最初的标题是《Al Azif》 ――阿拉伯人用“Azif”这个词指那些出现在夜晚，被怀疑是恶魔们的哭嚎与咆哮的声音（也指那些晚间由昆虫发出来的声音。）

    此书由也门萨那[1]的一个疯子诗人阿卜杜尔・阿尔哈兹莱德编著。据说此人在倭马亚王朝[2]（大约A.D700年）享誉盛名。他曾走访过古代巴比伦的遗迹以及孟斐斯[3]的一些地下秘密地点，并花了十年的时间独居在阿拉伯南部的大沙漠――“Roba el Khaliyeh”（古称"虚空", 现代阿拉伯人称之为为"Dahma" 或 "深红"）中。一直以来，这片沙漠都被认为是由死亡的妖魔和邪恶精魂占据并保护着。许多自称深入过这片沙漠的人讲述了许多关于这片沙漠奇异与难以置信的奇迹。在阿卜杜尔・阿尔哈兹莱德的晚年，他定居在大马士革[4]，并在那里完成了《死灵之书（Al Azif）》的编写工作，并于A.D738年死亡（也有人称他消失了）。书中记载了许多恐怖且自相矛盾的事情。12世纪的一名传记作家伊本・赫里康称他在光天化日之下，众多被吓得惊慌失措的目击者面前，被一个看不见的怪物抓住，并被活生生地吞噬掉了。有许多事情都能证实他的疯癫。此人声称他看见过埃雷姆[5]――传说中的千柱之城，而且还在某个无名沙漠小城的地下发现了一个比人类还要古老的种族那令人震惊的秘密与历史。不过他只是个默默无闻的穆斯林，崇拜着某些他称之为“犹格・索托斯”与“克苏鲁”的未知存在。

    AD950年前后，《Azif》已经在古代的哲人们之间获得了可观的传播，但却仍旧只在暗中进行。君士坦丁堡的希欧多尔・勒塔斯将其翻译为希腊语，并冠名以《死灵之书》。接下来的一个世纪，它驱使了某些实验者进行了一些可怕的尝试，并最后被牧首米哈伊尔[6]查禁并焚毁。从此之后关于它的传闻一直晦暗不明。但是中世纪，1228年，奥洛斯・沃尔密乌斯译制了一本拉丁文译本，并且还印刷过两次――一次是在15世纪的黑体版（有证据证明是在德国印制的），另一次是在17世纪（可能是在西班牙印制的。）两个版本都没有任何的特征，只能从内部排版印刷的证据上推测印刷的时间与地点。在拉丁语译本出现后不久，1232年罗马教皇格列高列九世查禁了其拉丁语版本与希腊语版本，这也引起了对它的关注。根据沃尔密乌斯的序言，阿拉伯文原版早在他那个时期已经遗失。而希腊文的副本――于1500年至1550年之间在意大利印制――在1692年在某个塞勒姆镇人的图书馆中被焚毁后就再被看到过。迪伊博士曾将之译作英语，但从未出版发行，现存的只有从他的手稿里复原的一部分残本。已知的现存拉丁文版本中，尚存一本15世纪印行版本被锁在大不列颠博物馆里；另一本17世纪印行的版本保存在巴黎的法国国家图书馆中；另外哈佛大学怀德纳图书馆[7]，阿卡姆镇密斯卡托尼克大学的图书馆，以及布宜诺斯艾利斯大学图书馆中则各保存有一本17世纪印行的版本。可能还有为数众多的副本仍被秘密的收藏着。一直谣传一位著名的美国百万富翁的收藏中就包含了一本15世纪版。另一个仍不明真相的谣传相信，塞勒姆的皮克曼家族保留有16世纪的希腊文本。如果这个谣传属实，该书也与艺术家R・U・皮克曼于1926年早些时候一同失踪了（见《皮克曼的模特》一文）。该书被许多国家的当权者，以及教会主义者的各个分支严格查禁。阅读会导致可怕的后果。相对较少的一部分公众知道，罗伯特・W・钱伯斯[8]的早期小说《黄衣之王》就是从这本书的传言中得到的灵感。

――――――――――――――――――
[1]Sanaá, in Yemen, 萨那，今也门首都。

[2]Ommiade caliphs：略为查了一下，这是一个AD656到AD749继位的哈里发。他是穆罕默德的孙甥（大概，我看不懂阿拉伯文，所以这句话不确定）。
哈里发：伊斯兰教职称谓。中国穆斯林也做“海里凡”讲。为阿拉伯语音译，意为“代理人”或“继位人”。出自《古兰经》中有“我必定在大地上设置一个代理人”的经文。穆罕默德及其以前的众先知即被认为是安拉在大地上的哈里发。该词后被用于指称穆罕默德逝世后继任伊斯兰教国家政教合一领袖的人。

[3]Memphis：古埃及城市。位于今尼罗河三角洲南部，上下埃及交界的米特・拉辛纳村。其名称起源于第六王朝(约BC2345-BC2181)国王佩皮一世的名为Men-nefer的金字塔，希腊人讹称为孟斐斯。传说此城由第一王朝第一法老美尼斯所建，原称“白城”。

[4]Damascus：今叙利亚首都

[5]Irem：又称Aram, Iram, Irum, Irem, Erum, Ubar, Wabar，也称千柱之城（City of a Thousand Pillars）阿拉伯半岛上的一座遗失的城市（或者是指该遗失城市的周边区域）。Iram是阿拉伯语的音译，此地传说位于阿拉伯半岛南端，可能自公元前3000到公元1世纪有人曾在此定居。根据传说它与沿海地区、中东乃至欧洲地区的人们进行贸易，最后变得非常非常富有。但是现代历史学尚未发现这个城市存在的证据，也可能只是神话故事。《古兰经》中说Iram居住着???部族。不过这座城市真正引起西方文化的注意是它出现在了《一千零一夜》中。

[6]Michael：该词也有米迦勒之意。历史上查无此人（至少不出名）。

[7]Widener Library 这个词我觉得还是意译吧。

[8]Robert W. Chambers 本文唯一确切可考的人名。洛夫克拉夫特先生在最后KUSO了他朋友一把。

附注：我查了一下那个写传记的Ebn・Khallikan不是伊波恩，只是Ebn这词类似而已。

另外：由于很多人转贴的这东西的译文时，不知背景如何，有的以为是国外人整理出来的，有的以为是YY的，更有甚者当其为真实事件。以讹传讹，传得一塌糊涂。所以特地在这里声明一句，本文由H.P.Lovecraft于1928年（好像是这年，忘记了）撰写，并于1938年出版。


The End
――――――――