By H. P. Lovecraft & C. M. Eddy, Jr.
已是午夜了,黎明之前他们就会找到我,将我带去一间漆黑的牢房,我的生命会在那无限地凋零,而无法满足的欲望则会啃噬我的命脉,枯萎我的心灵,直到我最终成为我所热爱的死者中的一员。
我的所在地是处于一座老旧坟墓中的散发着恶臭的坑洞;我的桌子是一块被可怕的时光打磨光滑的倒下的墓碑;我所能看到的唯一一处光亮是由群星和边缘细薄的月亮发出的,但我仍能如同在正午一般清晰视物。我周围的每一边,都有阴森森的哨兵守卫着蓬乱的坟墓,倾斜破旧的拱顶石半遮半露地置于令人作呕的腐烂植被构成的杂丛中。
在我处所的上方,青灰色的天空勾勒出一座威严的山峰的轮廓,它那险峻的锥形尖顶如同利莫里亚[注1]部落的幽灵首领。空气中充满了真菌的有毒气息和潮湿陈腐的土地的气味,但对我来说这简直是天堂的芳香。万籁俱寂——静得可怕——那深邃的沉默正显示出此地的肃穆与恐怖。如果我能选择我的居所,它就会在一些像这样有着腐败的肉体和破碎的骨头的城市的中心;因为亲近它们会使我的灵魂陷入狂喜的震颤中,使停滞不前的血液涌过我的静脉,使我迟钝的心脏兴奋的喜悦敲击——因为死亡的存在对我来说就是生命!
[注1：Lemuria 是传说中的 一块沉入海中的大陆,至于下面提到horde则不知道是什么,本文的结尾也有相关描述。]
我的童年早期漫长、乏味、平凡且冷淡。我完全禁欲,脸色苍白,身体虚弱,个头矮小,而又受苦于病态郁闷的持续发作,因此被比我那个年纪的健康正常的孩子所排斥。他们称我为“扫兴的人”、“老女人”,因为我对他们玩的粗野幼稚的游戏没有兴趣,也没有精力参与他们,更没如此渴望过。
同所有农村地区一样,费纳姆也有自己一定量的恶毒流言。村民们那爱打探的想象力将我无精打采的气质视为令人厌恶的变态;他们将我和我的父母比较,又因巨大差异所带来的不祥疑虑而摇起了头。一些人因迷信而公然宣称我为调换儿[注1],而其他了解我先辈的人则提醒人们注意一个与我的一位作为死灵法师被在木桩上烧死的曾曾叔祖父相关的含糊神秘的谣传。
[注1：changeling是西欧传说中的生物,指人类抚养大的妖精的后代。]
如果我能住在更大的城镇,更有机会遇见意气相投的伙伴的话,我可能就会摆脱这种想成为隐士的早熟倾向。我长成青少年时变得更加阴沉、病态、冷漠。我的生活缺乏动力。我似乎受到了一些东西的控制,这些东西模糊我的感官,阻碍我的发育,延缓我的行动,并使我感到莫名其妙的恼火。我第一次参加葬礼时十六岁。费纳姆的葬礼是重大的社会事件,因为我们这儿居民的长寿是出了名的。而且,当这是我祖父这样一位著名人物的葬礼时,便可以放心地说,镇民们会一同出席以对他的过往付与应有的敬意。但我对观察周围的典礼没有丝毫兴趣。只有肉体和精神上的焦虑试图使我脱离习惯的惰性。鉴于我父母的不断强求——主要是为了不让他们苛责我不孝的态度——我答应跟从他们。
我祖父的葬礼并无不寻常之处,除了不计其数的献花;但这是我一次接触到这种场合下的庄严仪式。在黑暗的房间、带有阴森盖板的方形棺材、芬芳花儿积起的杂堆和聚集起来的村民们的忧伤表情之中,有某些东西使我脱离了通常那种萎靡的精神状态,并吸引了我的注意。突然我母亲轻轻地用肘推我,使我从幻想中惊醒,我跟着她穿过了房间,来到了放着我祖父的尸体的棺材前。
这是我第一次与死亡面对面。我看向那张平静祥和、布满皱纹的脸,却没有看出是什么了导致这么多的悲痛。正相反,在我看来祖父似乎是心满意足、如愿以偿了。某些与周围环境不协调的欢欣感使我内心激荡。这种感觉如此缓慢而隐秘地侵袭了我,以至我几乎没觉察到它的来临。当我疯狂地回忆那怪异的一刻时,我隐约意识到这种感觉似乎源于我对这场葬礼的第一印象,是它不知不觉地用细小的危害加强着它对我的吸引力。尸体本身似乎散发出险恶有害的感染力,那吸引人的魅力将我迷住了。我全身好像都充满了令人心醉神迷、激动不已的力量,我感到我的身体在自我整顿,却并未遵从我的自由意志。我的目光试图灼视进死者紧闭的嘴唇间,以获取它们隐藏的秘密信息。我的心头突然跃过一丝亵渎的喜悦,它用魔鬼般的力量敲击着我的肋骨,仿佛想要将自己从我虚弱身躯的壁垒的束缚中解放出来。狂野、放荡而令人心灵满足的感官享受吞没了我。母亲再一次用手肘有力地戳了我一下,使我再次动作起来。我曾沉重地踏向套着黑罩的棺材;但却带着新获得的兴奋感离开了那里。
我跟随送葬的行列来到墓地,我的整个肉体被神秘而活泼的影响力渗透着。我仿佛在痛饮令人迷醉的长生药[注1]的浓郁琼浆——某种由恶魔[注2]的档案中记载的渎神配方所酿造的可憎调制品。
[注1：原文为elixir,指炼金术士所追求的能使人长生不老的炼金药。]
[注2：原文为Belial,《希伯来圣经》中出现的一个术语,后来引申为恶魔。]
镇民们在墓地中太过专注,以至于除我父母外的所有人都未经注意地忽视了我那彻底改变了的行为;但在接下来的两星期中,镇上的好事者们从我异常的举止中为他们的刻薄言语找到了新鲜题材。然而当两星期结束时,流言蜚语开始失去了效能。过了一两天我又完全恢复了旧时倦怠的状态,虽然没有了往日那种彻底的、使人吞没其中的枯燥无味。以前,我完全没有想要摆脱衰弱状态的欲望;而现在,暧昧模糊的躁动却干扰着我。表面上我又变回了我自己,流言散布者们也转向了更吸引人的话题。哪怕他们仅仅只是想象到了真正引起我愉快的原因，都像躲避一个污秽不洁的东西那样躲着我。如果我预见到了这段短期的欢欣背后隐藏的可憎的力量,我就会将自己与外界隔绝起来,并在忏悔的孤独中度过余生。
悲剧总以三部曲的形式上演,因此尽管我们的镇民拥有众所周知的长寿,但我的双亲仍在接下来的五年中相继死亡了。我母亲最先去世,她死于一场由最不可预料的意外;而我的悲痛是如此真实,以至当我发现那无上而残忍的狂喜对此发出的尖酸的嘲笑与驳斥时,我的确感到无比惊讶。我的心再一次在我的体内狂乱的跳跃着,它再一次以杵锤般的速度猛击着我,使热烈的血液伴着短暂的激情快速流过我的静脉。我抖动着肩膀,只想将对呆滞的疲倦掩饰替换为令人作呕的亵渎欲望所带来的无限的、更可怕的负担。我徘徊在放着我母亲尸体的房间,我的灵魂渴望着充斥于黑暗房间的空气中的魔鬼般的仙酒。每次呼吸都鼓舞着我,将我抬升至这美妙乐事的高耸顶点。我立刻认为那不过是一种药物引起的精神错乱,它一定会迅速消失,并用恶毒的力量使我相应地变得虚弱,但我无法控制我的渴望,正如我也不能解开命运中一连串早已缠绕不清的难题[注1]。
[注1：原文为Gordian knots,西方著名典故,Gordius是小亚细亚的一位国王,他系下极其难解的绳结,称能解开此结者将统治亚细亚,后被亚历山大大帝用剑斩断。]
我也知道,某些奇怪而邪恶的诅咒使我的生活依赖于死者给我带来的活力;我天性中的某种奇特之处只对令人敬畏的、了无生气的土块做出反应。几天后, 出于对这种能够使我的生活变得完满的残忍毒品的狂热渴望,我与费纳姆唯一的送葬者面谈,说服他将我带上做学徒。
我母亲的死亡所带来的打击显然影响了我父亲。我认为如果我在其他时候提出对参与这一如此不得体的职业的想法,他一定会坚决拒绝。而那时他却在冷静地思考了片刻后点头默许。我完全没想到他会成为我的第一个实践对象!
他也突然死了;死于某种至今未知的心脏病痛。我那八旬的雇主竭力阻止我着手对他的尸体作防腐处理这一不堪设想的工作,他也没注意到当我最终说服他支持我那该被诅咒的观点时我眼中那狂喜的光芒。我不想表露当我在那具没有生命的肉体上工作时,是怎样的应受斥责而又说不出口的想法如激情澎湃的海浪般冲刷着我激动的心。难以逾越的爱意是这些思想的基调,这种爱意要胜过——远远胜过——任何一种当他还活着时我对他承载的爱意。
我的父亲不是一个富裕的人,但他拥有的世俗财富足以使他得以舒服过活而不受约束。作为他的唯一继承人,我发现自己的处境相当矛盾。我的早年生活完全没能使我适应与现代世界的接触,但费纳姆的未开化的生活和随之而来的闭塞也使我生厌。事实上，当地居民的漫长寿命已经打消了我加入殡葬业的唯一动机。
在安置完房产后,我很容易就使自己得到了解脱,我前往贝伯勒——一座大约五十英里外的城市。在这里,我做学徒时经历的时光使我处在有利地位。我顺利地以助理的身份同格雷沙姆公司建立了良好的关系,这种关系使我得以维护城中最大的殡仪馆。我甚至说服他们让我睡在场地里——因为与死者的亲近已经变成了一种痴迷。
我带着少有的热情努力工作。对我的不敬之心来说,没有什么情况是太过可怕的,而我很快就精通了我所选择的职业。每具被带进这所设施的新鲜尸体都意味着一种使我的邪恶的快乐和不敬的喜悦得到满足的希望。狂喜的激动在我的血管中回归,将我恐怖的工作转变成了我所热爱的奉献——但每次肉体的满足都需要付出代价。我开始惧怕没有死者来使我欣喜若狂的日子,并祈祷所有处在最深的深渊中的可憎神明能将迅速而确凿的死亡降在城中居民的身上。
而在接下来的夜晚中,总有一个隐匿的人物偷偷行过郊区的幽暗街道;午夜的月亮在漆黑的夜晚被阴沉昏暗的乌云遮蔽。这是一个同树木浑然一体的鬼鬼祟祟的人,他向后瞥去时投出难以捉摸的目光;这是一个决心完成某种恶毒的任务的人。在这其中的一次潜行一次发生后,多家早报便向他们那些感官麻木的读者们夸大其词地叙述这梦魇般的罪行的诸多细节。一栏又一栏陈设着耸人听闻而又令人幸灾乐祸的可憎暴行;一段又一段罗列着无法做到的解决方案和荒谬的、相互矛盾的怀疑。这一切都使我产生了无比安全的感觉,因为谁又能怀疑是一所死亡恐怕已经成为了平常事务的殡仪业机构里的一位雇员,在从残酷地屠杀他的同类所带来的不可名状的激励中寻求安宁呢?我以疯狂的狡诈计划着每起罪行,变换着我谋杀的方式,以便没人能想到一切都是同一双沾血的手的作品。每次夜间冒险带来的结果是令人着迷的险恶而纯粹的喜悦时刻;而喜悦总是会被这样一种可能性加强:这种喜悦的怡人的来源[注1]有可能在我日间工作时被分到那所令我满意不已的设施内。有时那种无上的双重喜悦的确会出现——多么珍贵而又愉快的记忆呀!
[注1：指尸体。]
当我在长夜中依附于避难所的庇护时,陵墓的寂静便促使我想出了新鲜而又难以言表的方式来将我的喜爱之情慷慨地赠与我所热爱的死者——给予我以生命的死者!
一天早晨,格雷沙姆先生来得比往常早得多——他来到发现我正在一块厚板上伸展着四肢，沉浸在令人毛骨悚然的睡眠中,。我的手臂缠绕在一具发臭的尸体那可怖、僵硬而赤裸的躯干周围!他将我从淫荡的梦中惊醒,他的眼中混杂了嫌恶与怜悯。他温和而又坚决地告诉我,说我必须走,说我的神经十分紧张,说我需要从那令人反感的工作中脱离并休个长假,说我那易受影响的青春已深为阴郁的环境氛围所感染。他完全不知道是何等魔鬼般的渴望隐蔽在我那恶心的顽疾中鞭策着我!我的明智足以认识到争执只会使他更加坚信我处于潜在的疯狂状态——离开远比招致他发现我的行为下潜藏的动机要好。
这之后我便不敢待在同一个地方,因为害怕公开行动会将我的秘密暴露给这个无情的世界。我从一座城市漂泊到另一座城市,从一座城镇漂泊到另一座城镇。我在火葬场旁边的太平间工作,有一次则是在火葬场中——任何能给我提供接近我所渴求的死者的机遇的地方!
随后便是世界大战。我在第一批渡海的人当中,也在最后一批回来的人当中。整整四年我都面对着血红的恐怖地狱......被雨侵蚀的战壕中的恶心黏泥......歇斯底里的炮弹的震耳欲聋的爆炸声......子弹讥笑着发出的千篇一律的嗡嗡声......激昂蒸腾的火河[1]之泉......致命的毒气散发出的令人窒息的烟雾......支离破碎、形状怪诞的人体残余......整整四年我都沉浸在超乎寻常的满足之中。
[注1:原文是Phlegethon,古希腊神话中的冥河之一,火焰之河。]
每个流浪者的心中都隐藏着回到他的童年处所的强烈渴望。几个月后我便重新沿着通往费纳姆的小径前行了。空荡失修的农家房舍排列在毗邻的路旁,而岁月也给镇上带来了同样的衰退。仅有少量的房屋还被占用着,但其中却有我曾称之为家的地方。杂乱的、被野草阻塞的马车道,破碎的窗玻璃,无人照管的地产在后方延伸,一切都无声地证实了在我谨慎的打听后得出的故事——这里现在庇护着一个放荡的醉鬼,他通过附近的少数邻居提供给他的杂务勉强维持微薄的生计,而他们这样做只是出于对他那与他共担遭际的受虐待的妻子和营养不良的孩子的同情。总之,在我年轻时期的坏境周围环绕的诱惑力已经被完全消除了;因此,我便被某些出格而鲁莽的想法所驱使着,将步伐转向贝伯勒了。
岁月也给这里带来了变化,但趋势却是相反的。尽管战时人口锐减,但我记忆中的这座小城的规模几乎已经扩大了两倍。我本能地寻找我从前的就业处,发现它仍在原来的位置,但大门上却被冠以一个陌生的名字和“的接替者”的字样,原来流行性感冒已经趁着格雷沙姆先生的儿子们尚在国外时带走了他。某些决定性的想法迫使我问起了工作事宜。我惶惶不安地谈及格雷沙姆先生对我的监督,但我的恐惧纯属多虑——我早先的雇主已将我不道德的行为的秘密一同带进了坟墓。一个恰到好处的职位空缺使我得以立刻重新就职。
随后,我的脑海中浮现出了那些对进行着邪恶朝圣的鲜红夜晚的飘忽不定的难忘记忆,以及想要再现那些不当的欢愉的不可控制的渴望。我将审慎抛诸脑后,又开始着手一系列该死的放荡恶行。街头小报再一次从我的罪行的魔鬼似的细节中找到了受其欢迎的材料,将其与多年前令整个城市胆寒的血腥恐怖的数周相比较。警察也再一次设下天罗地网,并一点点地收拢以获取深陷其中的猎物——结果却什么也没捕到!
我对死者身上那有毒的甘露的渴望逐渐增长为强烈的欲火,我开始缩短我犯下那些可憎的壮举之间的空档。我意识到我正行走在危险的境地之上,但恶魔般的欲望却用残忍的触须紧抓着我并鞭策着我前进。
一直以来我的心智对任何影响都在变得越来越迟钝,只有对我那疯狂渴望所带来的满足感除外。我忽略了对我这样一个专注于这种邪恶越轨行为的人极其重要的微小细节。不知如何,不知何地,我留下了一个模糊的痕迹,一个难懂的线索——虽不足以批准对我的逮捕,但足以使怀疑的势头转向我的方向。我察觉到了对我的暗中监视,但却无力遏制在我心头翻涌着的、渴望更多死者以鼓舞我那衰弱的灵魂的需求。

然后警察从四周迫近我的尖锐的汽笛声响彻夜晚,那时我正残忍而欣喜若狂地看着我最新的受害者,一片血淋淋的剃刀仍被我紧紧地抓在手里。我用敏捷的动作将刀片收起并投进大衣上的口袋中。警棍在门上击打出强有力的敲击声。我用一把椅子撞碎了玻璃,谢天谢地我选择了廉价些的住宅区作为我的栖身所。当蓝制服们砸开残损的门时,我落入了一条昏暗的小巷。我跨过摇晃的篱笆,走过肮脏的后院,经过悲惨而摇摇欲坠的房屋,沿着灯光朦胧的狭窄街道逃走了。我立刻想起了在城市之外延伸五十英里一直触及费纳姆郊区的草木繁茂的沼泽。如果我能到达这个目的地我就暂时安全了。黎明前我莽撞地穿过不祥的荒地,绊倒在将死之树的腐烂的根上,它那裸露的枝干如同奇形怪状的手臂一般向四周伸出,力图用嘲弄的拥抱妨碍我。
一定是我所盲目祈祷的邪恶神灵派出的小鬼儿引领我走出了那片险恶的沼泽。一周后,我躲进了离费纳姆一英里的树林中,面色苍白,浑身湿透,憔悴不堪。我已经远远地避开了我的追捕者,但我仍不敢露面,因为我知道警报一定已经通过广播扩散开了。我茫然地希望我已经不留痕迹地摆脱了他们。在第一个狂乱的夜晚后,我没有听到外来者说话的声音,也没有大批人穿过灌木丛时发出的摩擦声。可能他们已经断定我的尸体隐蔽在某些污浊的水池里或是永远消失在极具黏性的沼泽地中了。
饥饿用尖锐的剧痛侵蚀着我的要害,干渴使我的喉咙焦灼难耐。但更糟的还是我那饥饿的灵魂对那种我只在接近死者时才能找到的刺激的难以忍受的渴求。我的鼻孔在甜蜜的回忆中颤抖着。我已经无法再用这种渴望只不过是激烈的想象力导致的心血来潮这种想法来欺骗自己了。我立刻明白它是生命本身的完整的一部分;没了它我定会像一盏熄灭的灯般不再燃烧。我召集起所有剩余的能量以满足我那被诅咒的嗜好。我不顾我的走动伴随而来的危险,出发前去侦察,如同可憎的鬼魂一般沿着隐蔽阴影的边缘行走。我再一次感到了那种被某个不可视的魔鬼的随从引导的奇怪感觉。而即使是我那浸没在罪恶中的灵魂,在发现我站在我出生的住所、我年轻时的隐居处前时,也反抗了一会。
然后这些令人不安的记忆消褪了。压倒性的贪婪欲望接替了它们的位置。我的猎物就位于这栋老房子的腐坏的墙后。片刻后我已打开了一扇破碎的窗户并翻过了窗台。我静听了一会儿,每一种感官都警戒着,每一丝肌肉都紧绷着准备行动。寂静消除了我的顾虑。我用猫一般的步伐偷偷走过一个个熟悉的房间,直到我将要放弃继续受折磨时,鼾声为我指明了地点。当我推开卧室的门时,我允许自己发出了一声意料之中的狂喜的叹息。我像豹一样走向那仰卧着伸展四肢的身躯;他还处于醉酒后的恍惚之中。妻子和孩子——他们在哪儿?——嗯,他们可以等会。我伸出手指,向着他的喉咙摸索过去......
几个小时后我又成为了逃亡者,但一种新获得的、偷来的力量却属于我了。三个静默的形体陷入沉睡,再也不会醒来。还没到白天那过于鲜艳的日光渗进我的躲藏处,我就开始设想我鲁莽地求得解脱的必然后果了。在这时尸体一定已经被发现了。即使是最愚钝的乡下警察也无疑会将这起惨案与我从邻近城市的逃离联系在一起。而且,我第一次大意到留下了能证明我的身分的切实证据——新死者喉咙上的指纹。我一整天都在紧张的恐惧中战栗。仅仅是我脚下细枝的响动都会唤出令我胆寒的画面。那天晚上,在令人安心的黑暗的掩护下,我避开了费纳姆,向着位于远处的树林进发。黎明前便传来了恢复追赶的第一个明确的迹象——远方的犬吠声。
整个长夜我都在向前推进,但在早晨前我可以感受到我那伪造出来的力量正在衰退。正午时那污染人心的诅咒又传来了迫切的呼唤,我知道除非我能再次经历那在可爱的死者附近感受到迷人的陶醉,否则我肯定会在路旁跌倒。我已经绕了一个广阔的半圆,如果我稳固地向前推进,午夜时我便会抵达多年前我埋葬我父母的墓地前。可以确定的是，我只希望自己能在被其他人追上前先抵达目的地。我向主宰着我的命运的恶魔祈祷着,将沉重的脚步转向了我最后的据点的方向。
天哪!从我启程前往那可怕的避难所起怎么会只过了近乎十二个小时?在每一个沉闷的小时里我都仿佛活过了永世。但我仍触及到了珍贵的奖赏。这被人忽视的地方的腐毒气息对我那受难的灵魂来说简直就是乳香!
黎明的第一道光斑将地平线映成灰色。他们来了!我敏锐的耳朵捕捉到了远方传来的狗的咆哮。他们找到我只是时间问题,这之后他们就会将我与外界永远隔绝起来,使我在汹涌肆虐的渴望中度日,直到我最后加入我所热爱的死者!
他们不该带走我!一条逃脱的道路敞开着!也许是一个懦夫的抉择,但要好过——远远好过——在不可名状的悲惨中度过无尽的岁月。我会留下这份记录,这样某些灵魂可能就会理解我为什么做出这个选择。
剃刀!从我逃离贝伯勒起它便被遗忘地依偎在我的口袋中。它那沾血的刀刃在边缘细薄的月亮发出的暗淡亮光中奇怪地闪烁着。我的左手腕上猛烈一划,救赎已是可以确定的了。
温暖而新鲜的血液在昏暗破旧的石板上溅洒出形状怪异的图案.....大群幽灵成群结队地走过腐烂的坟墓......鬼怪招手向我示意......不成文的旋律的缥缈的片段在极美的节拍中逐渐增强......远方群星跟随着魔鬼般的伴奏杂乱地跳着舞......一千把微小的锤头在我混乱的大脑内将可怕的不和谐音敲在我的砧骨上......被屠杀的灵魂化作灰色的幽灵在我眼前的嘲弄的静谧中列队行进......无形的火焰发出的讽刺言语将地狱的标志烙在了我那病态的灵魂上......我-不-能-再-写-了......
The End
