The Rats in the Walls  译者：竹子


    1923年7月16日，在最后一个工人干完他手里的活之后，我搬进了伊克姆修道院。整座小修道院的重建工作简直就是一件浩大的工程――这座被废弃的建筑，除了还剩着一个空壳般的废墟外，里面几乎什么也没剩下。然而，它毕竟曾是我祖上的宅第，所以我决计不惜一切代价也要完成对它的修复。这地方自从英王詹姆斯一世[1]统治时期就再无人居住了。那时，这里曾发生了一起令人极度毛骨悚然的悲剧――当时这栋建筑物的主人以及他的五个孩子还有数个仆人在这座修道院里被人杀害。但直到现在这件事情的大部分问题依旧得不到很好的解释。所有的恐怖和疑云均笼罩在房屋主人的第三个儿子头上――他正是我的直系祖先，也是这个遭人憎恶的家系中唯一的幸存者。

    由于唯一仅存的继承者被指控为凶手，且被告也未作出任何辩解或尝试收回财产的举动，这座房产便由皇室收回。而被指控的伊克姆男爵十一世――沃尔特・德・拉・普尔似乎受到了某些恐怖情形的惊吓――其影响甚至远超过事情发生后他良心上的受到谴责以及法律对他的制裁――仅仅表达出一个疯癫的愿望：他希望能将这座古老的建筑物永远地排除在他视线、乃至记忆之外。后来他逃到了美国的弗吉尼亚，然后在那里组建起一个新的家庭。在那之后的一个世纪里，这个家庭逐渐发展成了后来的德拉普尔家族。

    而伊克姆修道院却遗留在这里，再无人租住。后来，它又被划分到了诺里家族名下的房产里。很多人曾详细地研究过这座建筑物――因为它奇怪地混合了许多完全不同的建筑风格：这座建筑物有几座哥德式的塔楼竖立在一座撒克逊或罗马样式的底部构造上。如果那些传说是真的，那么它的地基可能是由某个更早的教团，甚至或许是一群混杂许多不同信仰的人修建的――其中可能有罗马天主教教徒、甚至或许是德鲁伊教徒以及威尔士当地的土著。另外，建筑物地基的设计也显得相当奇怪。地基的底部与下方实心的石灰岩崖壁融合在了一起。从小修道院坐落这面陡峭的断崖边缘望去，小修道院恰好能俯瞰安切斯特村以西三英里远的一处荒凉的山谷。

    建筑师和古物专家总是热衷于检查这座自那被遗忘的岁月里留存下来的古怪遗迹，不过这附近乡村里的人们却很厌恶它。数百年前，当我的祖先们还居住在这里的时候，他们就厌恶它；而现在，他们仍一如既往地厌恶它，甚至就连覆盖在它上面的苔藓和被遗弃后散发出的霉味也一同遭到村里人的嫌恶。

    在我得知我的祖先曾住在这样一座被诅咒的老房子里之前，我从未到过安切斯特。而在这个星期，我离开那里后，工人们最后炸毁了伊克姆修道院，并忙于清理掉它地基的留下痕迹。

    一直以来，关于我祖先的过去，我仅仅只知道一些数字记录[2]，还知道我那位凶手祖先造访美国殖民地时，仍旧身陷疑云之中。然而在这些事情上，德拉普尔家族那一贯保持沉默的风格使得我完全无从得知更多的细节。不像是我的那些种植园主邻居，我家族里的人很少夸耀家族里那些曾参加过十字军的先祖，或是在中世纪及文艺复兴时期出现的英雄人物。而且家族里也没有流传下什么传统或习俗，除了一样――也许有些秘密都记录在一个自南北战争前一直传下来的密封信封里。家族里的每一代乡绅都会把它转交给自己的长子，并吩咐他在自己死后打开信封。而那些我们珍视的荣耀均来自移民之后的成就；但如果我那不合群的佛吉尼亚家系里还保留着某些东西的话，那一定也是光荣、引以为傲的荣耀。

    等到内战爆发时，我家族的运气到头了。由于那场发生在卡费克斯[3]、詹姆斯河河岸上我们家的大火，我们家的境况整个地改变了。我年事已高的祖父正是死于那些纵火犯的暴行[4]。而与他一同消失的还有那只维系着整个家族与过去历史联系的信封。我仍旧能回忆起七岁时目睹的那场大火，我还记得那些北方联邦士兵的高声大呼；我还记得女人们的尖叫；还有黑鬼们的吼声和祈祷。当时，我的父亲正在军队中――那时还是里士满保卫战。后来，我母亲和我通过很多程序，穿越战线赶去投奔他。

    等到内战结束，我们全家搬到了北方，我母亲就是个北方人。后来，我成年了，然后人到中年，再之后变得富有起来，最后变得就像一个木讷的北方佬[5]。我和我父亲都不知道那个世代相传的信封里到底藏着些什么。而等到我完全融入了马萨诸塞州那单调乏味的商业生活之后，我已经对那些显然就潜藏在我那久远的家族宗谱里的秘密毫无兴趣了。我曾猜想过它们的性质，事实上，我一直很乐意把伊克姆修道院留给那些覆盖其上的苔藓、隐藏其中的蝙蝠和遍布的蜘蛛网。

    我父亲死于1904年，没有留下任何口信给我，或是给我的独子艾佛烈。当时这个幼年丧母的孩子还只有十岁。对于家族过去的事迹，这个孩子知道的比我还多。因为我仅仅只能半开玩笑似地告诉他一些关于过去的推测；而当一战爆发他去到英格兰成为一名航空兵军官后，他却写信告诉了我一些非常有趣的、关于我们祖先的传说。显然，德拉普尔家族有着一段丰富多彩，甚至有些不祥的历史。我儿子的一个朋友――英国皇家飞行队的爱德华・诺里斯上尉就居住在安切斯特村，离我的家族祖宅不远。他向我儿子讲述一些当地农民的迷信传说。这些传说全都相当疯狂和不可思议，就连小说家们笔下的故事也鲜有能与之相媲者。当然，诺里斯自己并不把它们当回事。但它们却成了我儿子的消遣，而且还成了他写给我的信中的一部分材料。也正是这些传说把我的注意力转移到了那些我祖先留在大西洋那边的遗产，并且最终促使我下定决心要买下并重建那座诺里斯展示给艾佛烈的风景如画的废墟。后来我给了诺里斯一个出乎我意料、却又相当合理的数额买下了它――因为他的叔叔正是那座房子的主人。

    我于1918年买下了伊克姆修道院，但由于我儿子因伤残退役归来的消息而完全打乱了我准备修复修道院的计划。他在世的最后两年里，我除了照顾他之外，其余的什么都搁下了，就连生意上的事也都交给了我的合伙人打理。

    1921年，我痛失爱子，生活变得漫无目的。而我也不再年轻，变成了一个已经退休的制造商。于是，我决心将我余下的岁月带到我的新房产里度过。我于那年十二月拜访了安切斯特，并受到了诺里斯上尉的热情款待。这是个矮胖、和蔼可亲的年轻人。他对我的儿子有着很高的评价，也向我保证他会助我一臂之力，帮着筹集方案和有关老房子的轶事趣闻，以便对即将到来的修复重建工作提供指导。至于伊克姆修道院，我对它没有什么感情――在我眼里那只是一堆摇摇欲坠的中世纪废墟而已；一座覆盖着青苔和地衣，遍布着白嘴鸦的巢穴的遗迹；一堆危险地栖息在断崖之上，楼层和其他内部的特征已经完全剥蚀损毁，仅存下高大的石墙和几座分离而立的塔楼的遗迹。

    当我逐渐复原了这栋建筑物在三个世纪前、我的祖先们还在这里生活时的情形后，我开始着手雇佣工人进行重建的工作。工程进展的每时每刻，我总在遭受当地居民的驱逐。安切斯特的村民们对这块地方有着几乎令人难以置信的恐惧和憎恶。这种情绪如此的强烈，以至于有时甚至感染了那些从外面雇来的劳工，导致施工期间发生了无以计数擅离职守的情况。而且这种古老的恐惧和憎恶似乎不仅仅只是针对这座小修道院，还针对着曾居住在里面的那个古老家族。

    我儿子以前曾告诉我，当他拜访这里时，曾因为他姓德・拉・普尔而遭到冷落。而我也发现，这里的村民似乎因为某些类似的原因而有些排斥我。直到我说服这些农民，令他们相信我对我的血脉和家族一无所知之后，这种情况才有所改善。即便是这样，他们仍旧绷着脸，很不喜欢我，甚至让我不得不通过诺里斯家族的斡旋才能搜集打听到绝大数流传在村民之间的传说。也许，真正让这里的人们无法原谅的是因为我到这里来是要重建一个令他们憎恶和恐惧的象征――在他们看来，不管这是否有道理，伊克姆修道院绝对是一块出没着邪魔和狼人的地方。

    拼凑起诺里斯一家为我收集到的那些传说，并补充上一些研究过这堆废墟的专家学者的意见，我推测这座小修道院修建在一座史前神庙的位置上――是德鲁伊，或是某些早在德鲁伊之前的东西，而且一定是在修建巨石阵的那个时代。几乎可以肯定，这里曾经举行过某些无可名状的仪式。而且还有一些令人不快的传说声称，后来等罗马人引入的西布莉[6]的教义后，这些仪式又被转移到了对西布莉崇拜仪式中。

    直到现在，在修道院的地下室下层还能看到一些碑铭，那上面明确地篆刻着一些字母，例如“DIV…OPS…MAGNA.MAT…”[7]，似乎是在象征大圣母玛格那玛特[8]――当年，罗马曾一度禁止公民参加对她的黑暗崇拜，但后来证明这只是徒劳。有许多残存下来的证据显示，安切斯特地区曾经是奥古斯都第三军团的军营。而且据说这座西布莉的神庙当时修建得金碧辉煌，许多崇拜者曾涌入这里，在一位弗里吉亚祭司的邀请下，一同行那无可名状的仪式。

    传说还提到，西布莉崇拜的没落并没能终结这座神庙里所举行的神秘仪式，那些神庙里的祭司改从了其他的信仰，可实际上仍没有太多变化。同样地，这些仪式甚至没有随着罗马帝国的消亡而消失――某些撒克逊人[9]加入到了举行这座神庙里流传下来的仪式的队伍里，并赋予了它一个后来一直保留下来的必需的规范，甚至还把这里变成了一个神秘教会的中心。七国联盟[10]里有一半对这个教会深感恐惧。大约公元1000年前后，这里被载进了史册――史料将这里描述成了一座坚固的石砌小修道院，里面居住着一个奇怪且强大修士会，而修道院的周围环绕着广阔的菜园。那些菜园根本不需要用围墙来阻隔那些对这里恐惧不已的平民。

    丹人[11]从未能摧毁这里。但是在诺曼征服[12]之后，这里一定在极大程度上衰落了。因为等到1261年，亨利三世将这里赐给我的祖先，伊克姆男爵一世吉伯特・德・拉・普尔时，并未遇到任何阻碍。

    在那之前，似乎没有什么关于我家族的负面报告，不过那个时候肯定发生了某些奇怪的事情。有一部编年史上提到了德・拉・普尔家族――上面记载着“1307年，被上帝诅咒者”；而村子里流传的传闻轶话里除了反复讲述着对这座在古代神庙和修道院基础上修建起来的城堡那厌恶的、甚至近乎疯狂恐惧外，什么也没有透露。那些炉边故事里全是最恐怖的描述，而更大恐怖则全隐藏在他们那饱受惊吓后的缄默和那晦涩不清的语言支吾。这些故事将我的祖先描绘成一群世袭的恶魔，在他们面前蓝胡子吉勒斯・德・雷茨[13]和萨德侯爵[14]只能算刚入门的新手。而且那些悄悄流传在村民间的传说还暗示，那几代人在世时偶尔发生的村民失踪案也与我的祖先们有关系。

    显然，所有传说里最糟的人物总是男爵和他的直系继承人，至少，大多数传言都是与他们有关的。而传说还暗示，倘若有某位继承人若向着好的、健康正常的方向发展，那么他就一定会早早地、神秘地死去，好空出位置留给家族里那些可能继承他们邪恶的子孙。似乎在这个家族内部存在着一个小教团，它由这座房子的主人主持，而且有时可能会将小部分的家族成员排除在外。显然教团接纳成员的准则是基于某些气质和性情，而非血统，因为有几位嫁入家族的女士也加入过这个教团。来自康沃耳郡的玛格利特・特雷弗女士――第五世男爵的第二个儿子戈费雷的妻子就成了当时村庄里所有小孩的灾星[15]。一首以这个恶魔般的女人为主角的特别可怖的老民谣甚至流传到了今天，在靠近威尔士边缘的地区还能听到。玛丽・德・拉・普尔女士那令人毛骨悚然的故事也被留存在民谣里，不过并不是从同一个角度讲述的――这位嫁给谢斯菲尔德伯爵的女士在婚后不久被她的丈夫和婆婆杀死，但是在听完这两个凶手的忏悔和那些他们不敢转述给世人的内情后，牧师居然宽恕、甚至祝福了他们。

    这些神话和民谣显然是只一些粗陋的迷信故事，但仍让我倍感反感。它们的流传，以及它们所牵涉到的如此多位我的先祖着实令人恼火。同时，那些可怖习性的污名还让我极不愉快地回想起了一件我所知道的家族耻辱――我那同样也住在卡费克斯的堂弟，年轻的伦道夫・德拉普尔。他以前就和黑人走得很近，而等到他从墨西哥战场[16]归来后，他居然成了一名伏都教祭司。

    但另一些传说对我的影响则要轻得多。这些传说提到了这里的一些怪事，例如小修道院旁陡峭的石灰岩悬崖下方那处饱受狂风侵袭、荒凉贫瘠的山谷里回荡着的哀号和咆哮；或是春雨过后空气里飘荡的那些仿佛是来自墓地的腐臭；以及某天夜里，约翰・卡拉维先生的马在一片荒凉的田地里踩到的某个尖叫、挣扎的白色东西；还有个仆人在光天化日之下，看到了某些潜藏在小修道院里的东西后被吓疯了。这些东西都是些陈腐老套的鬼怪故事，而在当时，我则是一个彻底的怀疑论者。至于那些村民失踪的报告却不能轻视，但考虑到中世纪的传统，这也显示不出什么特别明确的意义。在那个好奇地窥探即意味着死亡的年代，肯定不止一个被砍下来的头颅高悬公示在伊克姆修道院附近的堡垒上。

    但有一小部分的传说却极其的生动形象，甚至让我不由得希望自己年轻时能多学习一点有关比较神话学[17]的知识。例如，其中有一种看法认为，有一支由长着蝙蝠折翼的魔鬼组成的军团一直都在关注着小修道院里每晚举行的拜鬼仪式。这个魔鬼军团所需消耗的食粮便可以解释为何修道院周围广阔的菜园里为何要种植上与修道院人口丰富得不成比例的粗劣蔬菜。而所有这些传说中最为生动，最为栩栩如生的还是一个关于老鼠的、令人印象深刻的传说[18]――传说一支由那些污秽的、令人憎恶的害虫组成的大军，在那次悲剧发生三个月后，突然从这座小修道院里蜂拥而出――这也最终宣告了它被废弃的命运――那支瘦骨嶙嶙、污秽丑恶而且贪婪成性的军团在耗尽它们的疯狂前扫荡掉了挡在它们面前的一切事物。它们吞没了家禽、猫、狗、猪、羊甚至是两个不幸的人。围绕着这支令人无法忘却的啮齿动物大军衍生出一系列不同的神话传说，因为这支大军最后散播进了村民的房子里，并给所有人带来了恐惧和诅咒。

    当我怀着一种老年人特有的顽固将祖居重建工程一步步推向完工时，这一类传说故事一直令我颇为困扰。一定是我对它们想象得太多才令这些传说组成了这种主导着我的心理状态。另一方面，诺里斯上尉以及我周围的那些协助我的考古者却一直在称赞和鼓励我。当这项工程竣工时，距离开始重建的时候已有两年之久了。我的心中洋溢着骄傲和自豪，甚至这种高昂的情绪都足够弥补我两年来花在重建上的惊人花费。怀着这种愉悦的情绪，我逐个审视过那些宽敞的房间，装着护墙板的高墙，拱穹形的天花板，带直楞的窗户以及宽敞的楼梯。

    修道院里每一个中世纪流传下来的特征都被巧妙地复制重建，而所有这些新的部分均完美地与原来的墙壁和地基混合交融在一起。我祖先的宅第已经完成，虽然这一脉血统最后必将在我身上终结，但我仍期待着自己最后能在当地挽回我家族的名声。我能一直在这里住下去，并且一定能证明德・拉・普尔家族（我已重新采纳了这个姓氏最初的拼写）绝非是魔鬼。而令我更加感到安慰的是：虽然伊克姆修道院是按照中世纪的设计重建的，但是它的内部却完完全全焕然一新了，而且再也不会受到过去那些害虫或是幽魂一类的东西侵扰。

    正如我先前所说的，1923年7月16日，我搬进了伊克姆修道院。整个大家庭由七位仆人和九只猫咪组成――至于后者那是我尤为喜爱的生物。我身边最年长的猫，“尼葛尔曼[19]”，已经七岁大了。这是唯一一只我从马萨诸塞州博尔顿的家中带到这里来的猫儿，其他几只则是我在重建修道院期间，借宿在诺里斯上尉家中时逐渐积累下来的结果。

     刚搬进去的前五天，一切日常生活都有条不紊的进行着。而我每天绝大多数的时间都花在了编撰整理家族的资料上。现在，我拿到了一些非常详尽报告，里面完整地叙述了老修道院里最后的那场悲剧，以及沃尔特・德・拉・普尔的逃亡。我认为这里面很可能包含着那份代代相传，最后在卡费克斯那场大火里遗失的文件里的内容。似乎我的这位祖先当时找到了某些令他震惊的发现。而在那之后的两个星期后，他就以诸多理由被指控残忍地杀害了家族里熟睡中的其他成员――除了四个协助他的仆人，一个不剩。那次发现令他的行为举止彻底的改变了，但除了可能留下过某些暗示外，他没有向任何人透露他的发现――也许，他曾告诉过那几个协助他的仆人，但他们后来都逃亡了，无从得知。

    这次精心计划的大屠杀――其中被害者包括他的父亲，三个兄弟，两个妹妹――却得到了大部分村民的宽恕，甚至只受极轻微的法律惩处。凶手安然无恙、光明正大甚至是光荣地逃到了弗吉尼亚；大部分流传下来的看法一致认为他净化了一块自远古就遭受诅咒的土地。而我甚至都无法想象是什么样的发现促使他犯下了如此可怕的罪行。沃尔特・德・拉・普尔对于那些有关家族的不祥传说一定早有耳闻，所以这种传说应该不会为他提供新的冲动犯下杀人的罪行。那么，他是不是在修道院里或邻近的地方目睹了某些骇人的古代仪式，或者偶然发现了一些具有揭示意义的恐怖象征呢？根据记录来看，他在弗吉尼亚州的表现并非那么冷酷无情、充满仇恨，反而有些苦恼和惴惴不安。而一位绅士探险家――来自贝尔威的弗朗西斯・哈利在日记中还将他描述成一个极富正义感，而且品德高尚、优雅体谅的人。

    7月22日，发生了一件事情。虽然在当时被轻易地忽略了，但这件事情却为接下来发生的一系列事情呈现出一个异常的先兆。事情本身实在很简单，简单到几乎被我完全地忽视了――甚至在那种情形下，我都不太可能注意到它。但它之所以会被我记得是因为当时我居住在一座除了墙壁以外、所有陈设布置都是全新的建筑物里，并被一群神志健全的仆从围绕着，尽管当地的居民有着各式各样的传说，但若说我会感到恐惧和忧虑实在是荒唐可笑，但是那天我却的确感了恐惧。

    后来我能回忆起的仅仅只有这些：我的那只老黑猫――我对它的脾气一清二楚――无容置疑地处在一种警惕和焦虑的状态，这与它平日里的性情完全不同。它在各个房间里转来转去、四处徘徊、不知疲倦，而且还不停地，焦躁不安地嗅着这座哥特式建筑的每一堵墙壁。我知道这听起来有多平凡无奇――就像是鬼怪故事里必然会出现一条狗，而且一定会在它的主人看到某些被裹尸布包裹着的家伙前，先大吼大叫起来一样――然而，我却没有一如往常制止住它的举动。

    第二天，一个仆人向我抱怨说房子里所有的猫都变得躁动不安起来。当时我正待在高处二楼西面的书房里。这间房间里装着穹棱拱顶、黑色橡木嵌板以及一扇三重哥特式玻璃窗，从房间里望出去刚好能俯视到石灰岩悬崖和那处荒凉的山谷。而就在仆人向我抱怨的时候，我看见尼葛尔曼那墨玉般的身子正沿着西面的墙壁潜行而过，同时还不住地抓挠着一块覆盖在古老岩石上的新护墙板。

    我对那个仆人说，一定是那些古老的石制品里散发出了某些奇怪的气味，人类可能没法觉察得到，但即便是透过了新装的护墙板后，还是能被感官敏锐的猫察觉到。我真的是这么想的，而后，那个仆人又提议说房子里可能是有老鼠或者耗子。我之前已经谈到过，人们说这座修道院里已有三百年没有见过老鼠了，即便是周围乡村里常见的田鼠也极少在这些高墙之后被发现，仿佛那些流浪的动物从来都不知道有这样一个地方一般。于是那天下午，我亲自拜访了诺里斯上尉。而他却肯定地告诉我，田鼠绝对不可能会突然以如此空前大规模地出没在修道院里。

    那一晚，我和一个随从照例巡视之后[20]，便回到西面塔楼上我为自己挑选的小间里休息。从书房到那间房间需要通过一段石制的阶梯以及一条不长的走廊――前者部分是古时留下的遗迹，而后者则完全是后来重建的。这个房间是圆形的，很高，没有装护墙板，而是悬挂着我亲自从伦敦挑回来的挂毯。

    看到尼葛尔曼和我在一起，我便关上了厚实的哥特式大门，在被巧妙地仿制成烛火的电灯散发的光线中睡了下来，并最后关上了电灯，陷在那张精雕细刻、带有罩盖的四柱大床上。那只老成持重的猫儿则待在我的脚边――它惯常休息的位置上。我没有拉下床帐，而是盯着对面狭窗外的景色。窗外的天空里有一点儿光芒的痕迹，令人愉悦地勾勒出窗户上花饰窗格那精巧的轮廓。

    某一段时候我一定陷入了平静的睡梦里。因为当猫儿突然从它平静的位置上惊跳起来时，我能清楚地回忆起一种正在离开某些离奇梦境的感觉。在一片朦胧的微光里，我看见它的头向前伸直，前腿摁在我的脚踝上，后腿则向后伸直。它正警觉地盯着窗户偏西的墙面上的某一点。我的双眼却找不到那面墙上有任何东西，但我所有的注意力仍全部集中在了那面墙上。

    当我注视着那面墙的时候，我知道尼葛尔曼绝对不会无故警觉起来。我说不出那面挂毯是否真的移动了，我觉得它移动了，非常轻微地一点。但我敢发誓，我听到那后面传来一阵细微但却清晰的匆匆急跑的声音，就像是耗子或是老鼠发出来的。在那一瞬间，猫儿纵身跳上了掩盖着墙壁的挂毯，然后后它的体重便将它抓住的那一条挂毯猛地扯了下来，露出后面那堵潮湿、古老的石墙。石墙上各处都是修补者留下的痕迹，却全无任何啮齿动物徘徊后的踪迹。

    尼葛尔曼在地板上靠墙的地方冲来跑去，抓挠着掉下来的挂毯，而且似乎好几次都在努力将一只爪子探入墙和橡木地板之间。但它什么也没发现。过了一会儿，它疲倦地转回来，回到我的脚那一边属于它的位置上。我没有动，但是那一晚却再也没睡着。

    上午，我依次询问了所有的仆人，却发现他们之中没有人注意到任何不同寻常的事情，除了我的厨师――她回忆起了那只歇息在她窗槛上的猫儿昨夜里的一些举动。昨天夜里，那只猫不知在什么时候突然发出愤怒的嘶嘶声，这立刻便惊醒了厨师。然后她看见那只猫像是看到了某个目标，猛冲出门外，奔下楼梯去了。我昏昏沉沉地打发了中午的时光，然后在下午再次拜访了诺里斯上尉。后者对我所告诉他的事情表现出了极大的兴趣。这些离奇的事情――虽然微不足道然而却非常古怪――引出了他许多关于当地可怕传说的回忆。我们由衷地为这些老鼠的存在感到困惑。诺里斯借给了我一些捕鼠器和巴黎绿[21]。当我再回到修道院时，我把这些东西交给仆人们，让他们把这些东西放在那些老鼠可能出没的地点上。

    我昏昏欲睡，早早地睡下了，却一直被极其恐怖的梦境纠缠着。我似乎正站在一个沉浸在柔和微光的巨大洞窟里，从上方某个极高的地方向下望去。那洞穴里满是齐膝的污秽，我看见一个胡子花白、犹如恶魔一般的放牧人站在洞穴里，驱赶着他的畜群――一群肥胖无力、浑身长满真菌的牲畜。那些野兽的模样令我感到一种难以言表的厌恶。然后，那个放牧人停了下来，稍稍打了个盹，接着一大群老鼠纷纷像是暴雨般落下，跌进散发着恶臭的深渊里，开始吞噬掉所有的牲畜与那个人。

    此刻，和往常一样睡在我脚那一头的尼葛尔曼突然活动起来，将我从这可怕的梦境里惊醒过来。但这一次，我已不再疑惑它为何会发出低吼和嘶嘶声了；也不再迷惑是哪里来的恐惧令它不自觉地将自己的爪子陷进了我的脚踝。因为这间房间里的每一面墙上都充斥着令人厌恶的声音――那种由数量庞大、贪婪成性的老鼠集体匆匆跑过时发出的声响。在这一晚，夜空里没有微光来点亮挂毯上的情况――昨天掉下来的那一条已经被重新挂了上去――不过我还没有恐惧到不敢去打开电灯。

    当灯泡散发出光芒时，我看到所有的挂毯都在令人毛骨悚然地抖动着，显示出某些奇怪的样式，仿佛正上演着一出奇异的死亡之舞。这些抖动和声音几乎在一瞬间就消失了。我跳下床，用放在身边的暖床器[22]的长柄轻轻地拨弄着墙上的挂毯，并挑起其中的一条来，看看下面到底躲着些什么。但除了那修补过的石墙外，挂毯下面什么也没有。此刻就连猫儿也丧失了它对于那些非同寻常的存在所产生的警觉。随后我检查了放在房间里的捕鼠器。所有打开的捕鼠器都弹上了，但却没有留下任何痕迹显示有什么东西被它们抓住而后又逃了出去。

    再继续睡下去已经是不可能的事了，所以我点亮了一只蜡烛，打开了门，穿过走廊和楼梯打算走到我的书房里去。尼葛尔曼紧紧地跟在我的脚跟后。然而没等我们来到石头阶梯前，猫儿突然向前猛冲过去，消失在古老的楼梯下方。当我独自一个走下阶梯，我突然听到了下方大房间里传来的声响――一些我绝不弄错的声响。

    这些装着橡木护墙板的石墙里全是老鼠，它们惊惶奔跑、四处乱窜。而与此同时，尼葛尔曼则带着一个满腹迷惑的猎手所应有的狂怒四处奔来跑去。等到走下阶梯，我打开了灯。但这一次却并没有令那些声音消散无踪。这些老鼠们继续着它们的骚乱，那些脚步是如此有力和清晰，甚至我最后都能它们的活动归类到一个明确的方向上。这些家伙，显然充盈着不知疲倦的力量，似乎正投身于一次规模庞大的迁徙――从某些不可思议的高处奔向下方某些可预见得到的深处，或是不可想象的深渊。

    接着我听到走廊里响起了脚步声。紧接着，两个仆人便推开了厚重的大门。他俩正在搜索整个房子，试图找到某些骚乱源头。因为所有的猫都因为这些未知的骚乱源头而陷入了嘶嘶怒吼的恐慌中，纷纷飞快地猛冲下几层楼梯，蹲在地下室下层紧闭的大门前大声号叫。我问他们是不是也听到那些老鼠弄出的动静，但他们却纷纷表示说没有。而当我转而要他们留意那些护墙板之后的声音时，我才意识到，那些噪音已经停止了。

    我和那两个仆人一同下到了地下室下层的门前，却发现猫儿们已经不见了。后来我决心要到下面的地窖里一探究竟，但眼下，我仅仅确认了一遍那里布下的一连串捕鼠器。毫无例外，所有的都弹上了，但却什么也没抓到。除了我和猫儿们没有人听到那些老鼠发出的动静，对于这一点我颇有些得意。我在自己的书房里一直坐到天亮，回忆并深入思索着每一点我所发掘出来的有关我所居住的建筑的传说。上午的时候，我靠着一张舒适的书房座椅――即便是我打算按照中世纪的风格来布置家居也没有放弃这种椅子的使用――稍稍睡了一会。稍后我打了个电话给诺里斯上尉，后者赶了过来协助我一同探索地下室的下层

    整次探索没有发现任何会带来麻烦的东西，但是当我们意识到这座地下室是修建于罗马人之手时，都抑制不住地激动起来。每一座低矮的拱门，每一棵巨大的柱子都是罗马式的――我无意贬低那些笨拙的撒克逊人建造的罗马式建筑，但这些柱子和拱门所出展现的那种严谨及和谐的古典主义风格却恰恰是凯撒时期的作品。事实上，那些石墙上刻满了对于那些反复考查这块地方的古物研究者再熟悉不过的题铭――例如“P. GETAE. PROP... TEMP... DONA..." 和"L. PRAEG... VS... PONTIFI... ATYS…”一类的东西

     这些有关阿提斯[23]的铭文令我不寒而栗，因为我曾读过卡图鲁斯[24]的诗篇，也知道一些与某个东方神明――对它的崇拜曾与西布莉崇拜密切地混杂在一起――有关的一些令人毛骨悚然的仪式。借着提灯的光亮，我和诺里斯试着开始解读地下室里摆放的几大块通常被认为是祭坛的不规则长方形巨石上留下的古怪而且几乎已被磨蚀了的图案，可是却完全不明其意。我们记得有一个图样，一类带有射线的太阳花纹，被学者们认为并非起源于罗马――这也许暗示着这些祭坛仅仅是被罗马的祭司接纳再利用而已，它们应该来自曾矗立在这个位置上的某些更古老的、或许是当地原住民的神庙中。在这些石头中，有一块的表面上有着一些令我们略感困惑的褐色污迹。而位于房间中央，最大的那块石头的上表面也留下某些火烧后的特征――可能曾用来焚烧过祭品或牲礼。 

    这便是那间猫儿们蹲在门前不停嗥叫的地下室里的情况。而我和诺里斯也决定在那里度过接下来的那个夜晚。几个仆人送来了躺椅。我告诉他们不要在意那些猫儿夜间的活动。而考虑到尼葛尔曼与我的友谊和对行动的协助，它被特许进入这间地下室。我们决定把那扇橡木大门――一扇现代的仿品，上面留有几道切口用于通气――紧紧地锁上。然后在这种情况下，我们躺下来，让提灯持续地亮着，好留意到底会发生些什么。

    这间地下室深深地嵌在小修道院的地基里，毫无疑问，它位于那能够俯视荒凉山谷、向外突出的石灰岩峡谷表面以下很深的地方。我很确定这里就是那些发出骚乱响动且无法解释的老鼠的目的地，但为什么会是这儿，我却说不出所以然来。当我们充满期待地躺在那里时，我渐渐发觉自己守夜的过程中偶尔陷入一些似睡非睡的梦境。而猫儿在我脚边不安的活动则总是将我从这些梦境里唤醒过来。

    这并非是些正常平和的梦境，而是类似我昨夜曾经历过的那一类噩梦。我又一次看到了那沉浸在柔和微光的巨大洞穴以及那个可怕的放牧人。而他那些长满真菌、不堪言说的畜群正在污秽里肆意地打着滚。当我看着这一切时，他们似乎变得更近，更清晰了――清晰到我足够看清他们的容貌。我看到其中一个肥胖软弱的模样――然后在尖叫声中猛然惊醒过来。尼葛尔曼被我的尖叫声吓了一跳，而一直没有睡的诺里斯上尉则笑得前俯后仰。如果他知道是什么令我这么尖叫的话，兴许会笑得更厉害――也可能笑不出来了。可是我当时并没能回忆起我到底看到了些什么，极端的恐惧常常会颇为仁慈地令记忆中断掉。

    当异象出现时，诺里斯摇醒了我。他轻柔的摇晃和示意我听猫儿们动静的声音帮助我从恐怖的梦境中摆脱了出来。事实上，当时我能听到许多不同的响动。紧闭的门外，石头阶梯前传来犹如噩梦般的猫儿的嘶叫和抓挠声；而尼葛尔曼，毫不留意它阻挡在外的同类，兴奋地绕着裸露的石墙周围奔跑；另外，我还听到石墙里传来急跑的老鼠们发出的混乱声响，就和昨晚困扰我的声音一模一样。

    我的心中涌起一阵强烈的恐惧，因为这种异常的情况已经无法用正常的思维来解释了。这些老鼠，如果不是一些仅仅只有我和猫儿才能感知得到的、精神错乱的产物，那么它们就一定在这些我认为是实心的石灰岩石块筑建的石墙里挖掘钻洞、蹑足前行……除非十七多个世纪以来，水流已经逐渐在这些石墙里磨蚀出了一些蜿蜒曲绕的地道，而后又被这些啮齿动物啃磨干净和宽敞了……但即便如此，那鬼怪般的恐怖仍没有丝毫的减弱；倘若那些墙里面真的有那些活生生的害虫，那么为什么诺里斯听不到它们制造的令人厌恶的骚乱呢？为什么他催促我留意尼葛尔曼的举动，并且聆听外面猫儿发出的声响呢？为什么他一直都在胡乱而模糊地猜测会是什么东西引起猫儿们奇怪的举动呢？

    当我试着尽可能理性地告诉诺里斯我觉得我听到了些什么的时候，我的耳朵捕捉到了最后一段正在逐渐消散的老鼠快跑时发出的声响。这些声响仍旧是向下退去，远在这最深的地下室下层下方更深的地方。听起来就好像这些老鼠已把下方的整个断崖挖得满是窟窿。听完我的叙述，诺里斯没有我预计的那么狐疑，反而似乎被深深地震动了。他示意我注意门边的那些猫儿已经停下了它们的吵闹，就好像它们已经放弃去捕捉那些已经逃走的老鼠了，而尼葛尔曼却突然开始了新一阵的躁动不安。它开始疯狂地在房间中央，靠近诺里斯的躺椅那个大型石头祭坛的底部周围抓挠。

    在这一瞬间，一种不知原因为何的恐惧笼罩上我的心头。某些令人惊骇的事情发生了，我看见诺里斯上尉，那个年轻、勇敢、也许比我更坚定的天生唯物主义者此刻却和我一样倍感惊骇――也许是因为他生来就接触到当地的神话传说，而且对它们非常熟悉的缘故。那时，我们什么也做不了，只能看着那只老黑猫伴着它逐渐消退的狂热，依旧不懈地抓扒。偶尔，它也会抬起头看着我，发出喵喵的叫声――以往只有当它希望我为它提供某些帮助、或是得到宠爱时，它就会这么做。

    诺里斯拿起了一盏提灯，靠近祭坛，试着检查那些尼葛尔曼抓扒过的地方。他悄悄地跪下，刮去了那些将罗马时代以前留存下来的、巨大厚重的石头和棋盘状地面连在一起的地衣，但是却没有发现任何东西。当他正准备放弃时，我却突然注意到一个微不足道但却令我不寒而栗的细节――即便它只是暗示了一些我已经猜想到的事情。

    我将那个细节指给了诺里斯，而后我们俩入迷地一同盯着那几乎无法察觉的细微证据。这个细节仅仅如此――放在祭坛边的提灯里燃烧着的火焰虽然很微弱，却很明显地在一股我们之前未察觉到的气流里摇曳。而这股气流无疑正来自于诺里斯刮去地面的地衣后，露出来的祭坛和地面之间的缝隙里。

    我们在灯火通明的书房里度过这个夜晚剩下的时间。我和诺里斯焦虑地讨论着下一步的行动。在这座被诅咒的建筑物下方，已知最深的、由罗马人建造的地下室下方，还有着一些更深的地窖――而三个世纪以来，那些好奇的古物专家从未设想过这些地窖的存在――这一发现即便没有包含任何不祥的背景，但仍足够令我们兴奋不已了。事已至此，我们对这座建筑物更加着迷了。但我们仍有些举棋不定，到底应该听从那些迷信的告诫，放弃我们的搜寻，永远地离开这座小修道院；还是满足我们冒险的冲动，勇敢地面对，不论那未知的深渊里还有什么样的恐怖在等待着我们。

等到早晨的时候，我们终于妥协了，决定到伦敦召集一批更合适处理这个迷团的考古学家和科学家。需要提一句的是：在离开地下室下层之前，我们曾徒劳试着移动那个中央祭坛――而现在我们意识到那是应该一扇通往一个新的充满无可名状的恐怖的深渊。

    在伦敦的那些日子里，我和诺里斯先后向五位显赫杰出的专家描述了我们发现的情况、我们的猜测以及那些乡村里的传闻逸事。我们相信他们都能抱着一种敬重态度来看待任何未来进一步探索时可能发掘出的家族秘密。他们中的大多数并没有对我们的话一笑置之，反而表现出了极大的兴趣，并由衷赞成我们的举动。我没有必要把他们的名字列在这里，但我能说的这些人中包括了威廉・布林顿先生――他当年在特洛亚特[25]城的发掘工作令整个世界颇感兴奋，也令他名声大噪。但当我们搭乘着火车回到安切斯特时，我开始感觉自己仿佛正悬在某些可怖揭示的边缘――甚至在世界的那一边，总统的意外逝世[26]而使得许多美国人蒙让了一层哀痛气氛也似乎预示着我这一不祥的感觉。

    8月7日夜晚，我们抵达了伊克姆修道院。几个仆人向我担保说这些天并没有什么不寻常的事情发生。那些猫儿，即使是最老的尼葛尔曼也全都变得完全地平静而温和，而房子里也没有一个捕鼠器曾弹起来过。于是，我将所有的客人们一一安排到好设施齐全的房间里，并准备好在接下来的第二天开始探索行动。

    当晚，我仍在塔楼上属于自己的房间里歇息下来。有尼葛尔曼待在我的脚边，我很快就进入了睡梦之中，但是毛骨悚然的梦境依旧困扰着我。我梦见一场犹如特力马乔[27]操办的奇筵。筵席中，有一道恐怖的菜肴盛在一碟盖着的餐盘里。而席间，那个放牧人赶着他那原本待在那泛着微光的洞穴里的、该死的、满身污秽的畜群一遍又一遍出现在我眼前。然而等到我在黎明时分醒过来时，只听到楼下传来普通的日常活动的声响。那些老鼠，不论它们是真实存在或仅仅是我所想象的幽灵，都没出现；尼葛尔曼仍旧安静地睡着。等到我走下钟楼时，我发现和我一样心神平静，生活安宁的氛围弥漫在这间小修道院里。可是在已经聚集起来的几个仆从中，有一个名叫桑顿，专注于巫师和灵媒的家伙却相当莽撞地对我说，现在展现在我面前的情形只是某些力量所希望展现给我的而已。

    等到一切准备就绪，早上11点时，我们所有七个人拿着明亮的探照灯以及挖掘设备来到地下室的下层，然后闩上了厚重的大门。尼葛尔曼仍一直跟着我们，因为虽然它显得有些急躁，但几个探险者却都想不出有什么必要一定要将它拒之门外。但是，行走在这样一个隐约有啮齿动物出没的环境里，的确令这只老猫显得有些焦虑。我们简单地提及了那些罗马时期的碑铭以及祭坛上未知的图案，因为三个专家已经看到了它们，并很快熟悉了它们的特征。而我们主要的注意力则都集中在了最重要的中央祭坛上。仅仅一个小时后，威廉・布林顿先生就将它向后跷起，并不知道用什么平衡物保持住了祭坛的平衡。

    这时，一副可怖的场景突然展现在我们面前，恐怖扑面而来将毫无准备的我们淹没其中。倾斜的祭坛下露出了一个近乎正方形的入口，一段石头阶梯向下方延伸过去――整段石阶磨损得相当严重，在中央的部分几乎已经变成一段倾斜向下的平面。而在那一段平面上恐怖地排列着大量人类或半人的骸骨。这些骸骨还保持着它们原本组成骨架时的排列方式，那些姿势似乎暗示着它们的主人生前充满了恐慌。所有的骸骨上都留着啮齿动物啃咬后留下的痕迹。而那些头盖骨除了能反映出它们的主人可能弱智、身患呆小病或者本身就有着某些原始的半猿猴等特征外，什么也说明不了。

    在这堆砌着骸骨的可怕阶梯上拱起一段向下延伸的拱顶，整个通道仿佛实在实心的石灰岩中开凿出来的。气流从通道下方深入徐徐吹出，那气流并不像是从刚打开的墓穴里突然涌出来的难闻的气味，反而是一股寒冷的、带着些许新鲜空气的微风。我们并没有停顿太久，转而颤抖着在阶梯上清理出一条向下的通道来。在这个时候，威廉・布林顿先生仔细检查了那开凿出的墙壁，道出了一个古怪的结论――根据那些凿痕的方向来看，这条通道应该是从下方开凿上来的，而非从上往下挖出来的。

    我当时一定相当镇定，而且从容不迫地挑选出合适的词句表达出了我的看法。等我们在这些满是啃咬痕迹的骸骨堆里犁出一条道路，继续向下走了几步之后，前方出现了一丝光亮；那不同于任何神秘的磷光，而是一丝投射进来的阳光。这光线只可能来自于那能从顶端俯视下方荒凉的山谷的断崖上某些一直未被人察觉到的缝隙――这很好理解，毕竟没有任何人居住在那个山谷里，而且这面断崖是在是太高太陡峭了，除非是气球驾驶员，否则没有人会仔细研究它表面的细微之处。

    然而当我们再向下走了一小段时，出现在我们视线里的东西牢牢地攫住了我们呼吸。这种恐惧是如此强烈，桑顿，那个超自然事件调查者当时便结结实实地昏了过去，倒在他身后人的怀里；而诺里斯那张圆胖的脸也变得惨白、没有一丝血色，随后无力地瘫软下去，仅仅只能发出含糊不清的尖叫；而我想我当时所做的只能紧紧闭上双眼，倒抽一口凉气或是恐惧地发出一声嘘声。

    站在我身后的那个人――在这群人中唯一一个比我年长的老人――和大多数遭遇恐怖事物的人一样沙哑地喊到：“上帝啊！”那一定是我有生以来听过的最嘶哑的声音。在我们七个文雅有修养的人中，只有威廉・布林顿先生还能保持镇定，这主要得益于他带领着整只探险队，所以肯定第一个目睹了这副恐怖的景象。

    展现在我们面前的是一个沉浸在柔和微光中的巨型洞穴，有着无法想象的高度，远远地延伸到任何人的视线之外。这是一个充满了无限神秘和恐怖的地下世界――在我那充满恐惧的一瞥中，我看见一个由众多坟丘排列成的怪异图案；一个由许多整块巨石堆建起来的原始而简陋的石环；一座低矮、半球形屋顶的罗马式建筑损毁后留下的废墟；一片不规则延伸开来的撒克逊式建筑群以及一座早期英格兰式木制大屋――但所有这些事物在那地表上充满死亡意味的奇景里反而都显得矮小、毫不起眼起来。因为，在阶梯向下几码远的地方向后延伸过去的是一片足以让任何人疯狂的、混乱地累积在一起的人骨――或者至少像是石阶上那些骸骨一样，某种类似人类的骸骨。它们绵延伸展开去，就像是一片泛着泡沫的海洋。其中的一些已经四散分离了，但其他的仍完全，或者部分保持着骨架的完整。那些依旧保持着完整骨架的骸骨均定格在一些着魔般疯狂的姿势上――不是正在竭力逐退某种威胁就是紧紧抓住其他的骸骨，摆出一幅吞食同类的可怕模样。

    人类学家特拉斯克博士停了下来，试着为这些头骨归类。然而他发现了一种不同人种混合出现的情况，这令他完全地迷惑了。他们在进化树的分级上大多数都低于辟尔唐人[28]，但从各个方面来看他们已然是人类无疑。它们中的许多都显示出较高进化的特征，甚至有极小一部分头骨甚至达到了高度发达、知觉敏锐的境地。所有的骨头上都留有齿痕，大多数都是老鼠造成的，但其中有些则是由半人的生物啃咬留下的。在他们之中还有许多老鼠的细小骸骨――这一定是那支终束了这部古代悲剧的致命军团里残留下来的成员。

    我怀疑在经历过这充满毛骨悚然的发现的一天后，我们中还有谁能神志健全地继续生活下去。不论是霍夫曼[29]还是于斯曼[30]都无法构想出一幅比这个沉浸在柔和微光里的巨大洞穴更加疯狂而不可思议；更加令人发疯般反感排斥；更加怪诞的哥特式风格场景了。我们七人跌跌撞撞地走在其中，无意间揭露出一个又一个的真相，最后只得暂时克制住自己不去想这里在三百年前、或是一千年前、或是两千甚至是一万年前到底发生了些什么。这里便是地狱的前庭。而当特拉斯克告诉他某些骨骼显示出它们的主人已经持续退化二十甚至更多代，以至于几乎又变回了四足动物时，可怜的桑顿又一次昏了过去。

    当我们开始试着解释那些建筑遗迹时，恐惧开始一次又一次的放大。那些四足动物――以及偶尔一些补充进来的两足远亲――曾经被圈养在那些石圈里。他们一定是在极度饥饿或是对老鼠的极端恐惧的狂乱中突破了这些石圈，跑到了外面。这里曾经一定饲养着一大群这种东西，而且显然被劣等的蔬菜喂养得又肥又胖。在那些早于罗马时代的巨石仓里还能发现这些蔬菜用来制作成某种恶心的青储饲料的残余物。我现在终于知道为什么我的祖先们会需要那么巨大的菜园了――老天在上，我多么希望我能忘记这一切！更加可怕的是我根本用不着去询问蓄养这群东西的真正目的为何。

    因为此刻威廉先生正提着他的探照灯，站在罗马式建筑的废墟里，大声地解译出一段我有生以来所得知的最为令人震惊的异教仪式；并且讲出了这个远古时期就存在的异教的食谱。显然西布莉的祭司后来发现了这个教团，并将他们的可怕传统与自己的习俗混合在了一起。当诺里斯从一座英格兰式的建筑里出来时，步子已经变得有些不稳了[31]。那是一座屠宰场和厨房――他猜大概如此――但那座建筑里，有太多熟悉的英国式器具、太多熟悉的英国式涂鸦和刻印了，其中甚至有一些是近在1610年左右留下的。我甚至都不敢走进那座建筑物里――我知道那座建筑物里发生的、只有恶魔才能犯下的行径惟有在我的祖先沃尔特・德・拉普尔的匕首面前才最终得以终结。

    我仅仅敢冒险进入一座低矮的撒克逊式建筑。这座建筑物的橡木大门已经倒塌了。当我走进去时，我发现一排可怕的石制的牢房。一共十个，上面有着已被锈蚀了的栅栏。其中有三个里面还住着居民――全是一些进化得较为完全的人种留下的骨架。在其中一个骷髅那只剩骸骨的食指上，我找到了一个玺戒――在那上面有着和我家族一样的盾纹[32]。另外威廉先生在罗马式的小礼拜堂下面发现了一个地窖，里面也有几个更加古老的单间，但那里面全都是空着的。在那些单间下方还有一个低矮的地穴。地穴里摆着一些箱子，所有的箱子里都规整地排列着一些骸骨，其中的一些箱子上雕刻着一些内容相似的可怖铭文――有些是拉丁语、有些是希腊语、还有些则是佛里吉亚地区[33]的语言。

    于此同时，特拉斯克博士掘开了一个古老的坟丘。他在那里面找到了一些头骨，一些仅仅比一只大猩猩略微更像人一些的头骨。这些头骨上都有某些难以描述的表意性雕刻。从始至终，唯有我的猫泰然自若地迈步穿行在这些恐怖的事物间。我还曾看见它令人心惊胆寒地蹲坐在一堆由骸骨堆积成的小山上，这不由得让我困惑它金黄色眼睛后面到底埋藏着什么样的秘密。

    这片区域曾以毛骨悚然的形式一再预示在我最近的梦境里。当我们逐渐了解这片沉浸在柔和微光中的区域里某些稍微不那么可怖的秘密之后，我们转向了洞窟里那片犹如沉浸在午夜中的无底深渊。透过断崖裂缝里的微光无法照亮这一块区域，而我们也永远不会知道到底有怎样一些看不见的地狱在我们走过的那一小段距离之外向我们敞开着。因为我们认定这里的秘密全都是不适宜让凡人知晓的，但那些近在眼前的黑暗里却仍有许多东西牢牢地吸引着我们的注意力，所以我们仍踏进了那片黑暗世界，但远远没有探照灯的光芒在那该诅咒的无底黑暗深渊里照射得那么远。那些老鼠曾就在那些黑暗的深渊里享受着它们的盛宴，也正是由于食物突然出现短缺才驱使这支贪婪的啮齿动物大军首先将利齿对准了那些饱受饥饿折磨但仍还旧活着的人畜。在它们吞噬掉这里的一切后，又从小修道院里蜂拥而出，造就了历史上那场永远不会被这里的村民们遗忘的蹂躏与浩劫。

    老天啊！那些令人作呕的，填满了啃断剔净的骸骨与破碎骷髅的黑暗深坑！那些只有噩梦里才有的，累积了无数个不洁的世纪里猿人、凯尔特人、罗马人、英格兰人遗骨的裂口！其中有一些已经满了，而有谁能说得出它们原来有多么深呢？另一些则仍旧无底可觅，完全超出了探照灯所能达到的范围――那里面则仍充斥着恐怖、无可名状的幻想。但我想，那些在这地狱深渊[34]的可怕黑暗中搜寻，进而不幸跌入这样的深坑中的老鼠后来变得怎样了呢？ 

    有一会儿，我的脚滑向了一处可怖裂口的边缘，而在那一瞬间我忽然有一种狂喜的恐惧。我一定走神得太久了，因为我已经看不到探险队里的其他人了，仅仅只有矮胖的诺里斯上尉还留在我附近。这时，一个声音从那漆黑、无底、比我认为我知道的更遥远的深处传来了；而我看见我的那只老猫猛扑向前，经过我身边，如同一个有翼的埃及神明[35]一般，直冲向那未知的无底深渊。而我则紧跟在它后面不远，因为仅仅一瞬间我就明白了尼葛尔曼的目的――我听见了那些邪魔所生的老鼠发急奔时发出的可怖声响――它们总是在寻求带来新的恐怖，并决定引导我跑向那些通往地球中心、咧嘴大笑着的深穴。在那里奈亚拉托提普，那无面的疯神在黑暗里随着两个愚笨无定形的长笛乐手吹奏出的笛声漫无目的地咆哮。

    我的探照灯灭了，但我仍旧在狂奔。我听见声音，听见呼号，听见回音但在所有这一切之上是那慢慢变得越来越响的老鼠急奔时的声响。这种不知不觉间蔓延开来的亵神之音慢慢地越来越响，越来越响。就像是一具僵直肿胀的尸体慢慢地浮上一条流淌在无穷无尽的缟玛瑙[36]石桥下的油腻的河流，淌向一片腐臭的黑色海洋。

    我感觉有些东西撞在了我身上――一些柔软、圆胖的东西。那一定是那些老鼠、那支粘糊而且贪婪成性的大军，那支饱餐着死尸与生者的大军……为什么这些老鼠不像德・拉・普尔家族的人吃掉那些不可提及之物一样吃掉德・拉・普尔家族的人呢？……战争吞噬了我的儿子，他们都该死！……那些北方佬用火吞噬了卡费克斯，烧死了德拉普尔祖父，还有那秘密……不，不，我告诉你，我不是那站在泛着微光洞穴里的恶魔般的放牧人！那个满是真菌、圆胖的东西头上长着的不是爱德华・诺里斯那张胖脸！谁说我是德・拉・普尔？……他活着，我的儿子死了……一个诺里斯家族的人怎么能占有属于一个德・拉・普尔的土地？……这是巫术！我告诉你……那带斑点的蛇……诅咒你，桑顿，我会告诉你我家族的作为，叫你再吓昏过去！……

“'Sblood, thou stinkard, I'll learn ye how to gust ... wolde ye swynke me thilke wys?... Magna Mater! Magna Mater!... Atys... Dia ad aghaidh's ad aodaun... agus bas dunarch ort! Dhonas 's dholas ort, agus leat-sa!... Ungl unl... rrlh ... chchch...”

    这就是他们说的，三个小时后在黑暗里发现我时，我口里的话。他们看见我蜷缩在黑暗里，蹲在矮胖的诺里斯上尉那已被啃食掉一半的尸体边。而我的猫在一边蹦跳着撕咬着我的喉咙。现在他们已经炸掉了伊克姆修道院，并将我的尼葛尔曼从我身边拿走了。他们把我关进了这间位于汉温镇的精神病院里，并谣传着一些关于我家族和我的经历的可怖传言。桑顿就被关在我隔壁的房间，但他们不许我与他说话。每当我说起可怜的诺里斯时，他们便谴责我犯下了如此令人胆寒的罪行，但他们一定知道，那不是我做的。他们一定知道这是那些老鼠的所为；那些滑溜着急跑而过的老鼠；那些发出的碎步声永远令我无法入睡的老鼠；那些就在这间房间的衬垫之后小步快跑而过的老鼠；那些引诱我深入某些我甚至我不曾知道的更大恐怖里的老鼠；那些他们永远都听不见的老鼠；那些老鼠，那些墙中之鼠。
――――――――
[1]James the First，詹姆斯一世，即苏格兰君王詹姆斯六世，后成为英格兰爱尔兰联合王国国王詹姆斯一世。1566-1625年在世，1603-1625年在位。
[2]原文为statistics 
[3]Carfax
[4]incendiary outrage，此处应该是指内战时期的北军烧毁了他们的住宅。本文洛夫克拉夫特以一个南方佬的口吻来叙述，故有此说。
[5]a stolid Yankee，Yankee，最初是指在美国新英格兰地区定居的殖民者。南北战争期间南方军人把北方各州的士兵都叫作“Yankee(北方佬)”。该词现在被其他英语国家人用来称呼美国人。
[6]Cybele，西布莉，古代弗里吉亚人崇拜的母神，与希腊女神盖亚、或克里特岛的瑞亚类似。公元前6至4世纪对她的崇拜从小亚细亚地区转移到了希腊。而后，公元前203年罗马人接纳了这一信仰。并在奥古斯都（屋大维）手上发扬光大（因为她包含了奥古斯都的理念）。对她的崇拜主要是性崇拜以及男性阉割，故有“令人不快的传说”一说。
[7]其中MAGNA・MAT即是下文所述的大圣母玛格那玛特（the Magna Mater ）
[8]the Magna Mater，大圣母玛格那玛特，在罗马神话中等同于上文所述的西布莉
[9]Saxons
[10]the heptarchy，指公元449-828,盎格鲁-撒克逊时代，割据征战在英格兰的七个王国
[11 Danes，当年维京海盗的一支
[12]1066年诺曼底公爵威廉发动的对英格兰的军事征服，更过信息去看征服者威廉的传记
[13]Gilles de Retz （1404～1440）法兰西元帅，中世纪有名的连环杀人犯。
[14]Marquis de Sade （1740～1814）法国小说家、哲学家。在七年战争结束后放弃军职。他结婚并卷入同妓女、被他诱拐的当地年轻人之间的放荡与暴虐的性丑闻事件，多次被囚。此人宣扬性解放，曾两度被送至精神病院(1789～1790、1801～1814)，最后在那里过世。
[15]a favourite bane of children all over the countryside
[16] the Mexican War 指1846～1847年美墨战争。
[17]the comparative mythology 一种对比不同文化中的神话，从而试图确定这些神话里共同的主题和特征的神话研究方法。在研究上主要用来研究文化和宗教发展过程；寻找不同文化中那些神话的共通起源；以及为某些心理学理论提供依据。
[18] the dramatic epic of the rats ……关于老鼠且令人印象深刻的史诗……
[19]Nigger-Man，或者叫黑仔，Nigger是对黑人的蔑称。当时正在看《好兆头》不知不觉差点拼成尼尔・盖曼了
[20]dispensing as usual with a valet？
[21]Paris green巴黎绿，乙酰亚砷酸铜，绿色有毒粉末,主要用途染料,杀虫剂和木材防腐剂等
[22]warming-pan，一种欧洲的床上用具，像是一个长柄有盖的平底锅，里面装填上燃烧的木炭供暖床之用。和小时候用的暖手炉有些相似――80后的大概知道。
[23]Atys，又做Atiis，是佛里吉亚地区和罗马的一个神明，相传为西布莉的情人。
[24]Catullus ，84 BCC54 BC罗马诗人。
[25]Troad，古希腊城市,在今土耳其境内
[26]1923年8月美国第二十九届总统沃伦・甘梅利尔・哈丁死于中风，也有人认为死于中毒。
[27]Trimalchio为罗马时期佩特罗尼乌斯所著的讽刺小说《萨蒂利孔》中一角色，以一掷千金举办盛宴闻名。
[28]the Piltdown man，在英国刘易斯区附近的辟尔唐公地发现的化石颅骨，于1912年被首次提出是史前人类的一个新种(“辟尔唐人”)。但事实上，1954年被发现该颅骨是用一块人的头盖骨巧妙地接上一个猩猩的颌骨形成的人类化石赝品。这一骗局严重阻碍了20世纪初人类进化的研究。洛夫克拉夫特撰写此文时，这个骗局尚未戳破。
[29]Hoffman，疑似指恩斯特・霍夫曼，十八、十九世纪德国作家和作曲家，德国浪漫主义的重要人物。其作品多充满想象力。
[30]Huysmans，查理-马利-乔治・于斯曼，十九世纪法国颓废派作家。早期作品受到当时自然主义的影响，多倾向于个人和暴力。
[31]Norrys, used as he was to the trenches, could not walk straight when he came out of the English building. used as he was to the trenches，没看懂
[32]12世纪欧洲的纹章，主要用来规定战斗中的身份。由一个盾和一个底组成，故称盾纹、或盾形纹章。
[33]Phyrgia古代小亚细亚地区的一个王国，在今土耳其附近。
[34]Tartarus，塔尔塔罗斯，希腊神话中位于地狱底下暗无天日的深渊
[35]a winged Egyptian god，不知道是哪位，我印象中没有哪位埃及神是带翼的
[36]Onyx，一种剖面呈带状的隐晶质石英岩，常见于地下深处。这个词常常被误用泛指那些剖面呈带状的石质材料，这里的桥梁可能是比喻洞穴的顶端。


The End
――――――――