Collapsing Cosmoses  译者：玖羽


由H. P. 洛夫克拉夫特与R. H. 巴洛合作，未完成，1935年

文中加[]的部分为巴洛所写。

　　达穆・柏尔(Dam bor)把他的六只眼睛全都凑到望远镜上，从他鼻子上伸出的触手因恐惧而变成了橙色；在他背后的通信员报告的时候，这些触手一直响着刺耳的噪音。“来了！”他叫道：“那些模糊了以太(ether)的东西，不会是别的，定然是从我们所知的时空连续体之外而来的舰队呀。这样的事情还从未发生。不会错，那一定是敌人。立即向内宇宙商会(Inter-Cosmic Chamber of Commerce)发出警报，没有时间了――照这个速度，再过六个世纪，它们就会到达我们这里。现在，哈克・尼(Hak Ni)大概已经在发动舰队了。”

　　[我朝上瞥了一眼“风之城格拉伯・巴格”(Windy City Grab-Bag)的身姿。在怠惰的和平时日里，超银河警备队(Super-Galactic Patrol)曾在这里寻欢作乐；小时候曾跟我同吃一碗毛虫布丁的年轻漂亮的植物现在和我同处在卡斯托尔・雅(Kastor-Ya)的内次元城市的混乱中，他那]淡紫色的脸上露出了担心的神情。刚一从他那里接到警报，我就马上骑上宇宙摩托，直奔卡斯托尔・雅的外行星，内宇宙商会正在那里召开会议。

　　[在方圆二十八平方英尺（且天顶极高）的大会堂里，从周边宙域全部三十七个银河系派来的使节正齐聚一堂。商会会长――米利纳苏维埃(Milliner's Soviet)的代表奥尔・斯托夫(Oll Stof)扬起他那没有眼睛的鼻子，摆出严肃的架势，]准备向这许许多多的听众发言。他属于诺夫・科斯(Nov-Kos)的高度进化的原生动物，通过交替放射热浪和寒浪来讲话。

　　[“先生们”，他放射道，“恐怖的灾难已经临近。我认为诸位都应当把注意力集中到此事之上。”

　　兴奋之情如波浪般在各种种族的听众间传播。所有人都在狂热地喝彩、鼓掌；那些没有手的代表也把触手拍来拍去。

　　他继续放射，“哈克・尼，请到讲坛上来！”

　　瞬间一片寂静。一时只能听到轻声引路的声音]从令人目眩的高高讲坛上传来。[哈克・尼――这位生着黄色毛皮的勇士使用各种器具，登上了矗立在地板上，足有数英寸之高的讲坛。

　　“朋友们――”他用生在后部的肢体做着手势，开始发言。“这大堂中高贵的墙壁和立柱将不会为我的演说感到羞惭……”只有他的一个亲族鼓掌应和。“我还记得……”

　　奥尔・斯托夫打断了他的话。]“你已经知道我的想法和命令了。出动吧，为我们亲爱的内宇宙世界赢得胜利。”

　　[在两个段落之后，我们就开始上升，穿过无数的星辰。面前延伸达五十万光年之远的星空全都微微地模糊着，显示出可憎的敌人的存在，但我们现在还无法用肉眼看到。虽然不知是何等丑恶的怪物正在无限的卫星中蠢动，但那覆满整个天穹、正逐渐变亮的光辉，却无疑充满了恶意的威胁。很快，就能从中分辨出一个个物体了；在因恐惧而变得僵硬的我面前，从未见过的剪刀形宇宙船排开阵列，一眼望不到头。

　　此时，从敌人的方向传来了恐怖的声音。马上就能听出，这是欢呼、以及挑战的声音；我的触角直立起来，身体兴奋得发抖，准备与这些从未知的外宇宙深渊而来、侵入我们这个清净的世界的怪物一战。]

　　传来的声音[有点像缝纫机的响声，但比那要恐怖万倍。]哈克・尼仍然轻蔑地扬着鼻子，傲然地向全舰队的舰长们放射出指令。巨大的战舰立即进入战斗状态，只有一两百条战舰还落在战列的几光年之外。

　　（原作未完）
