The Whisperer in Darkness  译者：竹子


Chapter 1 

    我牢牢记得，直到最后，我也没有目睹任何真实可见的恐怖景象。而我心智所感受到的强烈震慑与冲击完全只是因为最后那个我所猜测出的结论――这最后一根稻草令我在那晚狂奔出那间属于埃克利的偏僻农舍，开着一辆强抢来的汽车飞驰过佛蒙特州荒野里那些隆起的半球形山丘――以此来忽视和否认我最后这段经历所暗示的最为简单和直白的事实。尽管我听说也见过那些深奥玄妙的东西，尽管承认我关于那些东西的感觉的确栩栩如生。但是，即便现在我也无法证明我那骇人听闻的推断正确与否。毕竟埃克利的失踪证明不了什么。尽管他的房子内外都有弹孔，但人们却并没有发现其他任何不对劲的地方。所有一切迹象就好像是他临时走出房子，闲逛进了群山里，却再也没有回来一般。没有任何迹象显示那里曾经还有别的某个客人；也没有证据显示书房里曾存放着那些恐怖的圆缸和机器。而他对于那一片他在上出生和长大的土地，以及那些簇拥环抱的群山和那其中永无止境的涓涓溪流所表现出的近乎病态的恐惧也一样说明不了什么。全世界有成千上万的人都受到此类恐惧症的折磨。而且，这些怪癖也很容易解释最后那段时间里他的那些古怪的行为与忧惧。 

    整件事情，就我牵涉到的部分而言，始于1927年11月3日佛蒙特州发生的那场规模著名的、规模空前的大洪水。我当时，和现在一样，是马萨诸塞州阿卡姆市密斯卡托尼克大学里的一名文学讲师，同时也是一名热心于钻研新英格兰地区民间传说的业余研究者。那次洪水退去后不久，在充斥着艰辛、苦难以及有组织的救济行动等各式各样报道的报刊杂志上还出现了某些古怪的故事――那是一些关于人们在某几条泛滥的河流里发现一些奇特漂浮物的报告。为此我的许多朋友都加入到那场好奇的讨论之中，并开始询问我能否阐明这方面的一些问题。我很高兴我的那些关于民间传说的研究得到了重视，同时也竭尽所能地贬低了那些疯狂而模棱两可的报道。这些故事看起来显然都是些只有乡下人才会相信的古老迷信思想所塑造的副产物。而当我发现有好几个受过良好教育的人也坚持说那些传闻之下还掩藏着某些模糊的、被扭曲了的事实基础时，则更令我觉得好笑。 

    这些因此而吸引我注意力的传说大多数都来自剪报上的消息；不过也有一个故事有着口头上的来源――这个故事在我的一位朋友的母亲写给他的一封信中被一再提及，而我这位朋友的母亲恰好就住在佛蒙特州哈德威克镇。在所有的事例中，对于那一类东西的描述本质上全都是相同的，不过这些例子似乎发生在三个相互分离的区域里――其中一处与蒙彼利埃附近的威努斯基河有关；另一处则发生在纽芬那边流经温德姆郡的西河；第三处则以林顿维尔上方加勒多尼亚郡中的濒帕苏姆西克河为中心。当然还有其他一些例子中也提到了许多零散的部分，但通过仔细的分析，它们看起来因该都是这三处发生的事情进行摘要和浓缩后得到的结果。在每一桩事件中，村民都报告说看到一个或多个特别怪异而且令人不安的东西出现在那些从人迹罕至的群山里奔涌而下的洪水里。当时普遍的趋向是将这些景象和一系列原始、几乎已被遗忘的隐秘传说联系起来――在那种情形下，一些老人们又把这些秘密传说重新翻了出来，并使之再度流行起来。 

    人们认为他们看到的是一些有机体的生物，但却与他们以往所见过的东西完全不同。自然，在那一段悲惨的时期里，有许多人类的尸体裹夹在洪流里冲向下游；但是那些描述这些奇怪东西的人们很肯定地认为它们并非人类尸体，即便这些东西在大小和大致的外观上与人类略微有些相似。甚至目击者还声称，它们也不是佛蒙特州境内已知的任何动物。故事里所描述的都是些粉红色的东西，大约五英尺长。有如甲壳类生物一般的躯体上长着数对巨大的、仿佛是背鳍或膜翼一样的器官，以及数组节肢。而在原本应该是头部的位置上，却长着一颗结构复杂的椭球体。这颗椭球体上还覆盖着大量短小的触须。那些来自不同地区的报告如此趋于一致实在令人颇为惊讶和印象深刻；但是考虑到曾经流传在这片丘陵地区的古老传说里同样充满了生动描述的这一事实，我的好奇便削弱了不少。那些生动得几乎恐怖的传说可能为所有相关目击者的想象进行了极佳地润色。我当时的结论认为那些目击者――在每个事件中出现的那些土著和居住在边远地区、头脑简单的人们――曾经瞥见过奔涌旋转的洪流里裹夹的那些血肉模糊、泡发肿胀的人类或农场动物的尸体；并任由记忆里那个已经有些模糊的民间传说为这些可怜虫再镀上一层奇异的色彩。 

    这个古老的民间传说虽然有些含糊、闪烁其辞而且其中大部分内容已经被当下一代遗忘了，但是却仍包含着非常奇异的特质，而且显然反映出其受到了某些更加古早的印第安人传说的影响。虽然我本人从未去过佛蒙特州，但是通过阅读伊莱・达文波特留下来的那本极其珍贵的专著，我对这个民间传说了若指掌。这本专著里记录了那些他在1839年之前，从那些生活在这个州境内的最年长的居民那里获取的口头材料。而且，这些材料与我亲自从那些居住在新罕布什尔州的群山里、时过中年的老村民那里打听到的传说非常接近。简要地说，这个民间传说暗示有一族隐匿的可怕生物潜伏在那些偏远的群山之中――它们就潜藏在那些最高的山峰上的密林深处，以及那些源头不明的溪流所冲刷出的阴暗河谷里。人们极少能瞥见这些生物。但是那些冒险深入更加偏远的地区――爬上某些山脉的陡坡，或是进入某些连群狼也会回避的陡峭深谷里的人们常会报告说发现了那些生物存在的证据。 

    这些证据有的是一些留在小河边缘的泥地或者荒芜贫瘠的小块土地上的怪异脚印或爪印；有的则是一些由石头修建的奇怪圆环――这些圆环周围的野草大多被踩踏消磨殆尽，而它们的位置和整体的造型似乎并非是自然所为。另一些证据则是群山上的某些不知道有多深的洞穴――它们在数个月的时间里都被一些巨大的卵石封堵着。而这些卵石的位置和封堵的方式几乎不可能只是出于偶然。而且在这些洞穴的附近总会发现数量远超其他地方的奇怪脚印通向或是离开那个地方――假设人们对于那些脚印指向的方向判断正确的话。但是所有证据中最可怕的还是那些爱冒险的人们于极其罕见的情况下，在最偏远山谷的黄昏中，以及那些超出人们寻常攀登极限的山坡上那些几乎垂直生长的密林里所看见的东西。 

    如果那些关于那种东西的零星描述不是如此一致的话，也许还不会让人觉得有那么令人不安。但是，事实上这些描述吻合得很好，几乎所有的传言在几个方面都是一致的：例如断言那些生物是一种巨大的浅红色的螃蟹，有着许多对脚以及两只生长在背部中央的蝙蝠般的巨大膜翼。它们有时用所有的脚爬行，有时则只试用最后一对足行走，用其他的节肢搬运一些无法确定用途的大型物件。曾经有一次，有人还发现它们甚至有着可观的数目――有人注意到一只它们的小分队当时正沿着林地里河床的浅水处涉水前进。它们三只并肩前进，俨然是一个有纪律的编队。还有一次，有人目击到它们中的一个在飞行――它于夜间从一个单独、光秃秃的小山顶上起飞。有一个瞬间，满月的印衬勾勒出了它那拍动着的巨大翼膜的轮廓，而后它就渐渐消失在了夜色中。 
 
    总的来说，这些东西似乎并不希望打扰人类，但是它们有时可能要为那些冒险分子失踪的案件负责――尤其是当人们将房子修建在过于靠近某些河谷，或者过高的山脉上时。当地的居民们都知道在某些地点安顿定居是很不明智的选择――这种观念已延续了相当长久的一段时间，甚至于这种观念最初的原因究竟为何都已被人们遗忘了。但即便人们已无法确切回忆起在那些低矮阴森的葱绿前缘坡地上究竟失踪了多少移居者；究竟焚毁过多少农舍，可人们依旧会战栗着检查某些邻近的山崖，确定自己并未深入那片禁忌的区域。 

    不过，根据最古老的传说来看，这些生物似乎只会伤害那些侵入它们隐居地的人。但稍晚一些的描述则提到它们对于人类很好奇，还有传说称它们正试图在人类世界中建立起它们的秘密前哨。有些故事还提到人们会在清晨发现窗户附近有奇怪的爪印；另一些传说则宣称在那些明显受到侵扰的地区之外也偶尔会发生类似的失踪事件。此外，还有些传闻提到：那些独自走在密林里的小路和车道上的旅行者偶尔会听到某些模仿人类说话的嗡嗡声向他们提出令人惊异的提议；而在那些房子的庭院与原始密林紧靠在一起的人家里，小孩们常被他们听到或看到的东西吓得不知所措。而后在最晚――就在迷信思想逐渐衰落以及那些令人畏惧的地区被人们最终舍弃之前――出现的传说里令人震惊地牵扯到了那些居住在密林中的隐士以及偏远地区的农民。这些传说里宣称那些人似乎会在生命的某个时期里经历一次精神上的、令人厌恶的转变。而当地的人们往往会有意地避开他们，并暗地里悄悄谣传他们是将自己出卖给那些奇怪生物的人。甚至在1800年前后，在东北部的一个郡里，指责控诉那些古怪且不受欢迎的隐居者，将他们看作这群遭人嫌恶的东西的同盟或是代理人的行为已经演变成了一种风尚。 

    至于这些东西到底是什么――解释自然也是各式各样。它们普遍的名字大多是“那些东西”或者“古老者”[1]，不过也有一些当地的或是短暂使用过的其他称谓。也许大群的清教徒移民者都直接了当地把它们归类为女巫的魔宠或是魔鬼，并使得它们成为一些畏怯的神学思辨的基础[2]。而那些传统里还保留着凯尔特神话传说的人们――主要是那些居住在新罕布什尔州、有着苏格兰与爱尔兰血统的居民，以及他们中的那些获得了总督温特沃思的殖民许可，而定居在佛蒙特州的家族――模糊地将这些东西与那些有恶意的妖精以及沼泽湿地[3]里的“小人”联系在一起。他们依靠着一些零星的、流传了许多代的咒语保护自己不受这些东西的侵扰。不过，只有印第安人关于这些东西的理论最为奇妙。虽然不同的部落有着不同的传说，但是它们都有一个显著的共通点，即在某些重要部分看法是一致的：它们全体一致地认定那些东西不是这颗星球上生物。 

    最为一致，同时也最为生动的是彭纳库克人[4]的神话故事。这些神话里讲述说有翼者[5]从天空中的大熊座上降临到我们大地上的群山里，并在此开采矿产。它们在这里寻找某种它们无法在其他世界里找到的石头。神话中还说，它们并非居住在这里，而仅仅在这里维持着一些前哨。它们会带着一些装满石头的巨大货柜飞回它们那些位于北方的星星[6]。它们只会伤害那些靠得太近或是监视它们的人。动物会避开它们，倒不是因为它们会猎捕动物，仅仅是出于动物们本能的憎恨和敌意。它们不能食用大地上的东西和动物，而是从它们的星星上带来自己的食物。接近它们是有害的。有些时候，一些年轻猎人走进了那些属于它们的群山，然后再也没有回来。倾听它们于深夜里在森林中的窃窃私语也不是个好主意。它们会用一种类似蜜蜂的嗡嗡声来努力模仿人类的声音，而且也知道人类所有的语言――彭纳库克人、休伦人、五个部落内所有人的语言。但它们似乎没有、也没必要拥有它们自己的语言，它们用它们的头部来交谈，因为它们的头部能变幻出不同的颜色，并用不同的方式来表达不同的东西。 

    但是所有的传说，不管是白人的还是印第安人的，都在十九世纪时期逐渐消失了。即便偶尔也有些故事会重新焕发出一阵的生机，不过也很快就销声匿迹了。佛蒙特州人的习惯逐渐被固定了下来[7]；根据某个固定的习俗，那些人们曾经走过的小径和居住过的地方被一一确立固定下来，但究竟是怎样恐惧和逃避的心理促使先人们制定下这样一个习惯却越来越鲜有人还能记得，甚至他们都不记得自己的祖先们曾经有过这样一种恐惧或者逃避的心理。绝大多数人只是简单地知道居住在丘陵里的某些地方是非常危险、而又无利可图的，并且一般说来也是相当不吉利的。同时他们也知道，通常情况下，离那些地方越远越好。最终，这些风俗和经济利益合作下产生的惯例如此深刻地烙在了那些为人们认可的聚居地上，以至于人们不再会为了任何理由离开那些安全的边界。而那些传说有这些东西出没的群山也因此而被荒废弃置了――这倒不是出于某个计划或有意的设计，而仅仅只是意外的结果而已。除非处在非常罕见的、局部发生的恐慌时期，否则只有那些好大惊小怪的老祖母们以及那些怀旧的古稀老人还在嘀咕着那些居住在群山里的生物；甚至就连这些流言也承认既然那些房屋和定居地过去就在这里；既然人类严格地遵守惯例，不去打扰它们挑选的领地，那么人们也不需要像以前那么害怕它们了。 

    通过我以往的阅读以及在新罕布什尔州听来的某些民间故事，我在很早以前就对所有这些事情一清二楚。所以当洪水期间那些谣言开始出现时，我很轻易地就猜测到是怎样一些虚构想象的背景造就出了这些奇特的传闻。为此我费了很大功夫向我的朋友们解释这些东西。而当几个好争吵的家伙依旧坚持这些报告里还有某些合理的真实成分在内时，相应地，我也被逗乐了。这些家伙努力指出那些早期的传说延续了相当长的时间，而且保持得相当一致；同时介于佛蒙特州那些群山事实上并未真正进行过勘查，武断地宣布那中间可能居住着什么，或者不太可能居住着什么并不是一件明智的事。甚至即便我向他们保证所有这些神话都属于一个众所周知的固定模式，而且该模式适用于绝大多数人类，并且是由人类那总是创造出同类型幻想的早期想象经历而决定的，仍然不能令他们安静下来。 

    我试着向这些反对者们论证那些佛蒙特州神话在本质上和那些普遍存在的、有关自然化身的传说没有什么不同――这一类神话让远古世界里塞满了半人羊[8]、森林妖精[9]以及长着人类脚掌的萨梯[10]；同时还描绘了存在于近代希腊地区[11]的卡梅坎扎莱[12]；赋予威尔士和爱尔兰的荒野以那些由某种矮小的、奇怪且可怕的、穴居掘洞的隐匿种族留下邪恶形迹。但是这些论证却毫无用处。另外，我还指出尼泊尔的山地部落中也存在着某些与这些佛蒙特州民间传说相似得令人吃惊的看法――认为可怕的“米・戈”或者“可憎的雪人”正令人毛骨耸然地潜伏在喜玛拉雅山脉的岩石和冰山中――也同样无济于事。甚至当我拿出这条证据时，那些反对者却将它拿来当成反对我的武器，声称这肯定暗示某些那些古老传说在某些方面真的确有其事；还宣布说它表明存在着某些古老而奇怪的地球种族，只是在人类出现和登上统治地位后被迫隐匿起来了。而且可以猜想得到，它们虽然数量逐步下降，但是仍旧活到了相对较近的一段时期――甚至可能直到现在还有一部分生存着。 

    我越是嘲笑这些理论，那些顽固的朋友们就越是坚持；另外由于这些最近的这些报道在即使没有得到那些古老神话的传承的前提下，仍能如此清楚、统一、细致且叙述方式理智得近乎平淡地讲述出相同的事情，这一点本身实在不容轻易忽视。所以有两三个极端热衷那套理论的家伙甚至表示那些古老的印第安人神话可能暗含着那些隐匿的生物并非起源于地球的意思。他们还引用查尔斯・福特[13]的那些离奇夸张的书籍里所谓的“来自其它世界以及其它空间的旅行者经常造访地球”的论调来证明自己的理论非虚。不过，我的反对者中的绝大多数还仅仅只是些浪漫主义者。他们所做的，仅仅是坚持试图为那些因为亚瑟・梅琴[14]那出色的恐怖小说而流行起来的有关潜伏的“小人”的奇妙传说寻找到存在于一个真实世界里的版本而已。 
―――――――― 
[1]"those ones," or "the old ones,” 
[2]made them a basis of awed theological speculation. 
[3]Raths，不知何物。 
[4]Pennacook，指居住在麻省梅里马克河河谷、新罕布什尔州以及南缅因州的印第安人 
[5]the Winged Ones 
[6]指大熊座，其就在北方天空。 
[7]The ways of the Vermonters became settled; 
[8]faun,在罗马神话中指野外林地的精灵或妖精，罗马人将它与后文希腊神话中的塞特（satyr）联系在一起。但是它们原来是完全不同的两种东西。二者的形象有些类似。Faun是一种带角的半人半羊，有山羊一样的蹄子。因为罗马神话中fauns的父亲是福纳斯――一个类似于希腊神话中的潘的神明 
[9]dryad，早期希腊神话中橡树女神，在后来的希腊神话中，它泛指各种树木的女神。形象是一个美丽的女人 
[10]satyr，塞特，希腊神话中一群与潘和酒神狄俄尼索斯作伴的男性（雄性）生物。它们在森林和山野中流浪。希腊神话对塞特的描述不完全一致，大多把它描述为半人半羊的生物――但最初的萨梯是有人类的脚掌的，后期倾向于把它描述为一种类似人，有长尖耳朵的生物，再后期又与罗马神话中的Faun混淆 
[11]modern Greece，疑似指1453年拜占庭帝国毁灭之后的希腊地区。 
[12]原文为kallikanzarai，但疑似kallikantzaroi，希腊民间传说中一类坏心肠的小妖精。所谓现代希腊只是与古希腊区分。 
[13]Charles Fort；查尔斯・福特（1874-1932）美国人，异常现象研究者和作家。基本称得上是现代UFO研究的奠基人 
[14]Arthur Machen；亚瑟・梅琴（1863-1947）威尔士作家，主要从事恐怖、幻想和超自然方面的写作。洛夫克拉夫特先生曾在另一部作品《敦威治恐怖事件》中提到了他创作的《大神潘》


Chapter 2 

    在那样的情形下，这场激烈而又引人注意的争论最后终于以往来书信的形式出现在了《阿卡姆广告人》上；其中的一小部分甚至还被佛蒙特州那些传出过此类传闻的地区发行的当地报刊转载发表了。其中《拉特兰先驱报》花了半页的内容刊登了从争论双方的书信里浓缩摘录的一部分内容；而《布拉特尔伯勒改革报》则完全转载了我那众多关于历史和神话学的冗长摘要中的一篇，并在名为“The Pendrifter`s”的反思专栏[1]附上了一些相关的评论，以支持和声援我那些持怀疑态度的结论。等到1928年春天，我在佛蒙特州几乎已经变成了一个知名人物，即便我以前从没有来过这个州。也就是这个时候，亨利・埃克利寄来了一封挑战信。这封信令我印象深刻，同时第一次，也是最后一次，让我对那片有着狭长的葱绿悬崖与呢喃悄语的森林小溪的地方感到着迷。 
    
    我对亨利・温特沃思・埃克利的了解绝大多数都来自信件，在那次前往他那栋偏僻的农舍的经历之后，我便与住在他附近的居民以及他在加利福利亚的独子互通过一些信件――也让我对他的认识开始全面起来。我觉得他是一个当地闻名且历史悠久的家系在他的家乡残余的下的最后一代。这个家系里曾经出现过无数法官、行政官员以及温文尔雅的农场主。然而等到他的身上时，家族所关注的焦点逐渐从实际事务转向纯学术性的研究；所以当他还在佛蒙特州州立大学时，他曾是一个在数学、天文学、生物学、人类学以及民俗学等方面的相当著名的学者。我从前倒从未听说过他，但从一开始，我就认定他是一个非常聪明、品德高尚、受过良好教育同时也几乎不懂人情世故的隐居者。 
 
    尽管他在信中所说的一切令人难以置信，但我却不禁立刻摆出比对待其它的挑战者更严肃的态度来看待他的观点。一方面他的确与那些令他做出如此荒诞离奇的猜测的实际异象的非常接近――他实实在在地看到并接触到了它们；另一方面，他能像一个真正从事科学的人那样，令人惊讶地将自己的结论放在一个待论证的阶段。他从不将个人的偏好摆在最前，反而一直按照那些他认为是确凿证据的东西作为指引进行推论。当然，我仍然从考量他所犯下的错误开始，不过单单就这些明智的错误[2]来说，他也值得赞扬。同时，我也从未像他的朋友们那样将他的想法、以及他对于那些荒凉的葱绿群山表现出的恐惧全都归因于他错乱的神志。我当时预料到这个人身后有着许多故事；同时也知道他所描述的一切肯定的确来自于一些值得调查的奇怪情况，不过这些情况肯定和他所设想的荒谬原由没什么关系。但不久之后，我又收到某些他寄来的实物证据，正是这些东西将整件事情推置到了一个与我料想的有所不同、同时也颇为令人困惑的古怪境地上。. 
    
就目前可能的方法来说，我实在想不出比全篇誊抄埃克利的那封长信更好的办法来说明他的想法。这封信已变成我思想发展过程中的一个重要的、里程碑般的标志。不过它现在已不在我手上了，但是我仍旧记得那不祥讯息中的每一个字。在这里，我要再一次申明这封信的作者的确神智健全、头脑清楚。下面就是当时我看到的那封信――我收到它时上面写满了难以辨认、看起来带有古风的潦草字迹，显然它的主人在进行他那安静的学者生活时几乎与外界没有什么来往。 


乡村免费邮递#2 

汤森镇，温德姆郡，佛蒙特州 
1928年5月5日 
艾伯特・N・威尔马斯先生 
索顿斯托尔大街118号 
阿卡姆，马萨诸塞州 

我亲爱的先生： 
    我怀着极大的兴趣阅读了《布拉特尔伯勒改革报》（28年4月23日一期）上转载的您的那封信。在那封信里您谈论了您对于最近那些关于去年秋天我们这里洪水泛滥时，人们看见奇怪的物体漂浮在洪水上的故事；以及您对于那些如此吻合一致的奇怪民间传说的看法。不难想象一个外乡人为何采取您这样的态度，甚至同样亦不难想象为何就连“Pendrifter”专栏作者也会支持您的看法。所有佛蒙特州内外，但凡受过教育的人一般都会对此抱有这样的看法。甚至就连我年轻时（我现在已经57岁了），在还没进行那些研究以前，我也是这么认为的。但是，后来当我的研究――不仅包括宽泛的调查也包括了对达文波特的那些书本的钻研――引导我对这一带那些人们通常不太深入的山林里进行过一些勘查后，我的看法被完全地改变了。 

    我曾根据那些我以往从那些更加愚昧、年长的农民那里听来的奇怪传说进行过相类似的研究，不过现在我更希望将整件事情放在一旁不于理会。在面对这个人类学及民俗学的课题时，我可以适当的自谦地说，它对我来说一点也不陌生。我曾在大学里进行过许多相关的研究，另外也熟识这一领域的大多数一流的专家，例如泰勒、卢布克、弗雷泽、卡特勒法热、默里、奥斯本、基思、G・艾略特・史密斯等等。另外，那个有关与整个人类一样古老的隐匿种族的故事对我来说也不是什么新鲜事。我已经读过了那些转载在报纸上的您的信，也看过那些《拉特兰先驱报》上赞同您的观点。所以，我猜我应该知道您的论战目前正停留在哪个阶段上。 

    但我现在想说的是：虽然目前似乎所有的推理都有利于您的看法，但我恐怕您的对手恐怕要比您更接近正确的真相。甚至您的对手比他们自己所意识到的东西更加接近正确的真相，因为，当然，他们仅仅只是停留在理论层面，而且也不知道那些我所知道的东西。如果我对于这件事情了解得和他们一样少的话，我会觉得他们所相信的那些东西情有可原。但我会完全地站在您这一边。您看，我很难谈到我要说的点子上去，这也许因为我真的已经害怕再谈论这些东西；但总之我想说的是，我的确有某些证据可以证明那些可怕的生物真的就居住在那些无人造访的高山上的密林里。我没有亲眼见过任何报道中所说的那些漂浮在河里的东西，但是我曾在一些我现在害怕再去提起的场合下见过像它们一样的东西。我还见过它们的脚印，甚至最近我还在我房子附近见过那些脚印（我住在汤曾德村南边埃克利家族的老宅，就在黑山的一侧），它们与我房子的距离近得我都不敢再向你提起。我也曾无意中听到从密林的某处传出的那些我甚至都不愿在纸上描述的声音。 

    在有一个地方，我听到过很多这类声音。甚至我还拿着一台带口述录音设备的留声机录下了一张蜡克盘[3]――我会试着安排您听一听我录下的唱片的。我曾用机器为一些住在这里的老人播放过这些声音。其中有一个声音几乎将他们吓得瘫倒在地，因为这个声音（就是那个达文波特曾在书里提到的密林里的嗡嗡声）与他们的祖母那辈人讲述和模仿过的没ouge 声音一模一样。我知道当有人说他“听到怪声”时，大多数人会怎么看他――但在您得出结论前不妨听一听这些声音，并且问一问那些边远地区的人们对此作何感想。如果您能证明它稀疏平常，那样最好；但是在它之后肯定还隐藏着某些东西。你知道的Ex nihilo nihil fit[4] 

    现在我写信给您的目的不是要挑起一场辩论，而是向您提供一些我认为所有像你一样有这种兴趣的人都会深感兴趣的东西。这是私下你我之间的事情。至于公开场合，我站在您一边，因为某些东西告诉我最好还是不要让人们对这些事情了解得太多为好。我现在的研究是完全私人且秘密的，我绝不会想着要说些什么来吸引公众的注意力并导致他们争相寻访我曾探索过的那个地方。真的有非人类的生物在一直注意着我们，这是真的，真实得可怕。而且还有些伪装的间谍现在就在我们之中收集信息。这些都是从一个可怜的家伙那里听来的，如果他神志健全（我想他的确如此）他也是间谍中的一员。我关于整件事的大部分线索都是从他那里得知的。后来，他自杀了，不过我有理由相信现在还有别的间谍在外面。 

    这些东西来自另一个星球，它们能在星际空间里存活。它们笨拙但有力的膜翼能用某种方法反作用于以太[5]，使得它们能飞越星际空间。但是这些翼膜在掌控方向的能力太过笨拙，所以在地球上却用处不大。我以后再和你谈这个，假设你没有立刻把我当作个疯子打发走的话。它们来这里寻找一些深埋在山丘下的矿产，而且我想我知道它们是从哪里来的。如果我们不去理会它们，它们就不会伤害我们，但是谁也不敢保证如果对它们太过好奇时会发生些什么。当然一只装备精良的人类军队能消灭它们的采矿殖民地，这正是它们当心的。不过如果真的这样，更多这种东西会从外层空间降临到地球上――许多许多。它们能轻易地征服地球，但到目前为止它们还没这么做过，因为它们没必要这么做。它们宁愿让一切听其自然，免得陷入麻烦

    我想它们可能想要除掉我，因为我发现了一些东西。我在东面圆山的密林里发现了一块黑色的大石头――在这块石头上还有一些已经部分磨损的象形文字。当我把它搬回家后，所有事情都变样了。如果它们认为我察觉到太多东西，它们就会杀掉我，或者把我带去它们的星球。它们偶尔喜欢带走一些人类学者，以便时刻留意人类世界的情况。 

    于是就要说到我向您写信的第二个目的――换句话说，我想劝您别再张扬目前讨论，不要再向公众透露更多的事情。人们必须回避远离那些群山，而为了达到这个目的，公众的好奇心不应当再被更多的唤起。如今推销商和地产商在佛蒙特州泛滥成灾，连同一群群夏日观光客蔓延到荒野的各个角落，给满山遍野盖上廉价的平房，天知道现在是不是已经到了危险的边缘。 

    我将很高兴与您进行更进一步的沟通，同时如果您愿意，我也会将试着用快递寄给您那张唱片和黑色石头（那上面的字迹磨损得太厉害，照片显示得不太清楚）。我说“试着”是因为我觉得那些生物有某种办法干涉这一带的情况。在村子附近的一座农场里有一个名叫布朗的、阴沉鬼祟的家伙，我觉得他应该是它们的间谍。它们正在试着渐渐切断我和这个世界的联系，因为我对它们的世界已了解得太多了。 

    它们有着某些最令人吃惊的办法查出我究竟干了些什么。您甚至有可能不会看到这封信。如果事情继续变糟的话，我想我应该离开美国的这一片地区，搬到加利福尼亚州圣迭戈和我的儿子住在一起。不过想要离开一片你出生在此的土地，一片你家住在这里延续了六代之久的祖地实在不是件容易事。而且，因为现在那些生物已经注意到了这里，我也不敢再把这栋房子转手卖给别人。我那些高大的看门犬能吓阻它们，因为它们的数目还不多，而且它们在行动方面也很笨拙。就像我说的，它们的翼膜在地球上做短距离飞行时并不好使。我现在就要破译出那块石头了――通过一种很可怕的方法――我想借助您在民间传说方面的知识，你可能能为我提供足够多的其中遗漏的环节。我猜您应该很清楚那些在人类出现在地球上之前就存在的恐怖神话――那些讲述犹格・索托斯和克苏鲁的神话。《死灵之书》里提到过这些神话。我以前曾想要拿到这本书的一份副本，还听说您手上就有一本，正妥善地锁藏在你们大学的图书馆里。 

    最后，威尔马思先生，我想凭借我们各自的研究，彼此都大有帮助。但我不希望让您陷入任何危险之中。所以我猜我该警告您：如果您拿到那块石头和唱片那么您的处境将变得不太安全；但我想您会发现为了追求知识而冒上任何风险都是值得的。如果您需要什么，我能开车到纽芬或布拉特尔伯勒去邮寄给你，因为现在快递服务的货运行更加值得信任一些。我该说我现在的生活过得相当孤单，因为我根本没法再雇佣仆人或帮手。那些东西在晚上总是试图接近这座房子；而那些看门犬则总是叫个不停，所以没有人愿意待在这里。不过我很欣慰当我妻子尚在人世时，我并没有在这些事情上陷得如此之深，因为这可能会把她吓疯的。 

    希望我没有过分打扰您，也希望您决定与我联系而不是把这封信当作一个疯子的胡言乱语扔进废纸篓里 

谨致问候，亨利・W・埃克利 

附：我还额外冲洗了几份我拍下的某些照片，我想它们有助于证明我在这封信里略微谈到的几点事情。那些老人们认为这些照片真实得可怕。如果您感兴趣，我会很快寄给您。 


    很难描述我第一次阅读完这封奇怪的信之后的感想。遵照常理，我应该对这封比以往那些平庸得多却仍能逗我发笑的理论更加夸张荒谬的信件报以更大声地嘲笑；不过这封信件所用的语气透出来的某些东西却令我怀着矛盾的严肃态度来看待它。倒不是我在那一瞬间就真的相信有某个来自群星上的隐匿种族；而是在经过最初几番严肃认真的怀疑之后，我逐渐古怪地肯定他神智健全同时也相当真诚，也很肯定他的反对观点的确是基于某些真实但又奇怪、不同寻常的现象――他自己无法对此做出解释，只有通过这样充满想象力的方式来回答。我想，实际情况可能和他想的并不一样，不过另一方面这也不像是没有研究价值的事情。这个人似乎对于某些事情过分激动和担忧了，但很难想象这不会没有缘由。他在某种意义上是如此的明确具体而又充满逻辑――而且毕竟，他的故事令人困惑地与某些古老神话――甚至是最疯狂的印第安人神话――吻合得相当好。 

    他最近在山里无意间听到的那些令人不安的声音，以及他谈论到的那块黑色石头是完全有可能存在的，尽管他以此得出了许多疯狂的结论――这些结论可能是受到那个自称是外来生物的间谍，而后又自杀了的男人的启发而想象出来的。这样便很容易推论出那个男人一定是完完全全地疯了，但是他自杀之前的说法可能还有着某种由有悖常理的、表面上的逻辑而产生的条理性。这使得埃克利这个当地人――这个原本就通过他的民俗研究，已经准备好接纳此类事情的当地人――相信了他的故事。至于事情最近的发展――它应该是由于埃克利的那些粗陋的乡下邻居像他一样以为埃克利的房子在夜晚时分会被某些离奇神秘的东西包围，所以埃克利才没办法留住他的仆人和帮手。当然，那些看门犬应该的确是咆哮过。 

    至于那张唱片的事，我只好相信他是通过他所说的方法而得到的。这肯定说明了什么：可能是某些由动物发出的声响，只是容易使人误认为是人类的谈话；或者是某些隐匿的于夜晚出没的人类的交谈。甚至这些人可能已经退化到一个比动物高级不到哪去的境地了。想到这里，我的思绪回到了那块刻着象形文字的黑色石头上，并开始推测它到底意味着什么。这时我还想起了那些埃克利说他准备寄过来的照片，也就是那些老人们发现其令人信服得恐怖的照片――那上面又会是什么？ 

    等重新再读了一遍那封难辨认的手稿后，我前所未有地觉得我的那些容易上当的反对者们在这件事情上猜对的东西可能比我所承认的要多一些。毕竟，虽然并不存在民间传说里提到的那些来自群星的怪物种族，但是可能会有某些奇怪的、甚至可能世代畸形的流浪者出没在那些为人们所回避远离的山丘里。如果真的是这样，那么那些出现在泛滥洪水里的奇怪物体就并非完全那么难以置信。那么如果就此猜测那些远古传说和最近的报告都有着这样大量的现实基础作为依据是否会显得太过冒昧呢？但即便我仍怀有一些疑惑，但由这样一封亨利・埃克利书写得如此疯狂的怪信将这些想法重新翻了出来，依旧让我感到有些惭愧。 

    最后，我还是以一种感兴趣的友好语气回复了埃克利的信，并请求进一步的细节。他的回信几乎是立刻就随着返程的邮政车送到了我手上。他兑现承诺，信中还包括一些用柯达胶片记录下的场景和物品，来为他在信里所说的事情进行说明。当我把这些照片从信封里拿出来的时候，我扫了它们一眼，并感觉到一种奇怪的惊骇感，那就好像接近了某些禁断的事物一般；因为尽管它们大多都有些模糊，但却仍有着很强的表现力，而基于它们都是真实的相片这一事实，这种可恨的表现力被进一步的加强了――因为这是用直观的视觉来观察它们所描述的东西，而且所观察的对象还是通过一个不包含任何偏见、差错或虚伪的客观传输过程而得到的产物。 

    我越是看这些照片，就越发现我先前对于埃克利以及他的故事所做出的评价有失公允。很确定，这些照片里包含着一些明确的证据证明在佛蒙特州群山里的确存在着某些东西。而且这种东西起码与我们寻常的知识和看法相去甚远。其中最最可怕的是那只脚印――那是一张在阳光照耀下的，于一片荒芜的山地中的一小块泥地上拍下的照片。我一眼就能看出来，这绝对不是粗劣廉价的伪造品；因为那些视野中的轮廓清晰的鹅卵石与草叶为远近距离构成了一个明确的比尺，使得二次曝光这种小把戏几乎无法实现。我曾称这东西为“脚印”，但“爪印”也许是个更好的词。即使是现在，我仍无法很好地描绘出它，只能说它非常像是螃蟹的模样，而且它的前后方向似乎也有些模棱两可。这脚印很深，而且很新鲜，但它的尺寸似乎与人类脚掌的平均大小相差不大。从最中央印记开始，数对看起来像是锯齿状的螯延伸向相反的方向――如果这个东西只有这一种运动的器官，那么它的运动方式实在很令人困惑。 

    另一张照片上――显然是在很暗的阴影里通过延长曝光时间拍下来的――是一个林地里的山洞口，一个规则的圆形巨石正塞在洞口。在洞口面前光秃秃的地上，可以勉强分辨出一些奇怪痕迹密集交织成网状，而当我用放大镜研究这张照片时，不安地肯定这些痕迹和上一张照片中的那个脚印非常相似。第三张照片显示在一座荒野的山顶上竖立着一个好像德鲁伊仪式使用的立石圆环。在这个神秘石环附近的草大多数都被压倒和踩荒了，但是我却找不到任何的脚印，即使是在草上。照片上极遥远的地方显然是取景在真实的无人居住的绵延群山。这些山峰组成了照片的背景，绵延很远直到进入模糊的地平线中。 

    但如果说这些照片中最令人不安的是那些脚印，那么最奇怪的则是那块在圆山里发现的黑色大石头。埃克利显然是在他的研究桌上拍下这张照片的，因为我看到照片里有一排排书籍以及背景上的米尔顿半身像。那个石头以一块稍微有些不规则的弯曲表面正对着照相机，宽大约一英尺，高有二英尺；但是如果要对这个表面，或者对这整个物体的形状进行准确描述的话，这几乎已经超出了语言表述能力的范围。我甚至都无从去猜测它是依照着怎样一个古怪的几何学原理进行切割的――不过那上面的确有人工切割的痕迹；而且我从来没有见过其他任何东西能让我感觉如此怪异，如此肯定它不属于这个世界。至于那些表面上的象形文字，我只能分辨出其中的一小部分，但我看到的一两个令我颇为震惊。当然，它们可能是伪造的，毕竟除了我之外肯定还有人读过由阿拉伯疯子阿卜杜尔・阿尔哈兹莱德编写的那本可怕而又令人憎恨的《死灵之书》；不过即便如此，它仍令我不寒而栗。因为我认出了其中某些表意文字，而我的研究则使得我将这些文字与那些最令人毛骨悚然、最为亵渎神明的传闻联系在了一起――那是一些关于早在地球和太阳系内其它世界诞生之前曾有过的疯狂存在的传说。[6] 

    至于剩下的五张照片，其中三张是一些沼泽和山丘的场景――其中好像有某些隐匿而危险的住民留下的痕迹。另一张是一个留在地上的奇怪记号――他说他在度过一个看门犬咆哮得特别厉害的夜晚后于清晨在自己房子附近拍摄下来的。这个记号相当难辨认，没有人能从它上面真正得出什么肯定的结论；不过它极其可恶地与其他那个摄影荒芜山地里的痕迹或爪印相似。最后一张照片是埃克利自己的家：那是一栋整洁的、有着两个楼层以及阁楼的白色房子，大约有一百二十五年左右的历史了，还有一片保养得很好的草坪以及一条由石子围边的小路通向一扇雕刻得相当雅致、有着乔治王朝时期风格的大门。草坪上有几只巨大的看门犬蹲在一个表情愉快的男人附近。那个男人留着一圈剪得很短的灰色胡子，我猜他应该是埃克利――这应该是他自己拍的照片，从他右手握着的那个连着软管的球形按钮就可以推断出来。 

    看过照片后，我转向阅读那封冗长的、最近才写完的信，于是接下来的三个小时里，我一直都沉浸在一个无以言表的恐怖深渊中。原本那些埃克利只是提了个大概的地方，现在他开始述说那些详细的细节；他用长篇的抄誊记录下在夜间偶然听到的那些词句；用长篇的记述描述他在黄昏时分看到山上茂密的灌木丛里的粉红色东西的外形以及一个可怕的宇宙故事[7]――他将各式各样的渊博学识运用到与过去那个自称是间谍、而后又自杀了的疯子的对话中，从而提炼出了这个可怕的故事。我发现自己正面对着某些我曾在别处听说过的名讳和词句，某些联系着最令人胆寒的事物的名讳和词句――犹格斯、伟大的克苏鲁、撒托古亚、犹格・索托斯、拉莱耶、奈亚拉托提普、阿撒托斯、哈斯塔、伊安、冷原、哈利之湖、贝斯穆拉、黄色印记、利莫里亚-卡斯洛斯、布朗以及Magnum Innominandum[8]――并且感觉自己被拖拽着穿越过无可名状的亘古岁月、以及无法想象的维度空间回到了那些即便是《死灵之书》的作者也只能用最模糊的方法去猜测的任由来自外界的存在们横行的古老世界。我看到了那些初原生命所生活的深渊；看到了从那里点滴流淌下的溪流；并在最后看到了从那些溪流中分流出来的无数河流――正是这些河流最后与我们地球的命运纠结交汇在一起。 

    我的大脑急速的运转；如今我开始去相信那些最反常、最难以置信的奇迹，那些以前我原本试图解释清楚的事情。一系列至关重要的证据多得可恨，多得势不可挡；而埃克利那冷静、科学的态度――那种将想象尽可能排除在那些发狂的、狂热的、歇斯底里的、甚至过分夸张的思辨之外的态度――对我的想法和判断产生了极其巨大的影响。直到我将这封可怕的信放在一边时，我已能理解他心怀的恐惧，并且决定尽我一切的力量阻止人们接近那些荒野里的、怪物出没的群山。即使是现在，时间已经消磨了我脑海里的印象，并且使我有些怀疑我那些经历与可怕的疑惑。但那些写在埃克利信里的东西我仍不会去引述，甚至不会诉诸文字写于纸上。当发现这封信、以及唱片和照片都消失之后，我的感觉几乎说得上是高兴和愉快――并且，我也希望那颗在海王星之外的新行星永远不会被发现，我会很快解释这其中的原因。 

    读过那封信之后，我关于那些佛蒙特州恐怖事物的公开辩论彻底的结束了。那些反对者提出的理由和论据我都不再去回应，或者答应推迟再做回应。最终，这场争论逐渐被人们遗忘了。五月下旬和整个六月，我与埃克利一直保持着书信来往；但是，偶尔会有一封信件丢失，为此我们就必须回忆我们各自的立场，并重新费力地再写一封副本。总体上说，我们所努力试图去做的事情就是比较各个与那些晦涩的神话学识有关的记录，并获得那些出没在佛蒙特州的恐怖事物和上古世界传说整体之间的关联。 

    首先，我们已经差不多确定这些恐怖的东西和那些出没在喜玛拉雅山脉里的可怕的米・戈是同一种东西，是同一类具现的梦魇。[9]另外，我还得到了一些非常有趣的、动物学方面的推测，为此我不得不告诉同一所大学的德克斯特教授，虽然埃克利曾强调过不能向任何人透露我们之间的事情。但我之所以违反这个命令，只因为我认为眼下发布一个有关那些佛蒙特州偏远群山的警示――以及告诫那些越来越多打算去探索的喜玛拉雅山群峰的探险者――比起保持沉默来说更有益于公众的安全。同时，我们逐渐谈论到一个具体的东西――解译那些刻在那块邪恶的黑色石头上的象形文字――这一解译也许能使得我们掌握某些以前从未有人知晓的、更深更令人眩晕的秘密。 
―――――――― 
[1]thoughtful column，很久不看报了，不知道应该翻译成啥好 
[2]intelligently mistaken，应该是指埃克利用错误的证据通过正确地推理推出结果，而犯下的错误。表达词汇有限……想不出合适的 
[3]At one place I heard them so much that I took a phonograph therewith a dictaphone attachment and wax blank。我不是太清楚早期的留声机怎么工作的， dictaphone是口述录音机的意思，但是那时候应该还没有这种东西，所以猜测是留声机的一个部件。另外关于wax blank，疑是指lacquer disc，是一种在金属玻璃或纸板磁盘表面涂上漆或蜡，用于记录声音的早期唱片。 
[4]Exnihilo nihil fit，拉丁语，源于巴门尼德（前苏格拉底时期哲学家）的一个形而上学论题的哲学表述，它意思可理解为“无中生无”或者“不会空穴来风。” 
[5]因为本文写于1930年，以太说尚奄奄一息。面对27年后才有第一颗人造卫星上天的现实情况，他说能在以太里飞就在以太里飞吧。 
[6]it nevertheless made me shiver to recognise certain ideographs which study had taught me to link with the most blood-curdling and blasphemous whispers of things that had had a kind of mad half-existence before the earth and the other inner worlds of the solar system were made. 
[7]a terrible cosmic narrative 
[8]Yuggoth，犹格斯，犹格斯星，米・戈的殖民地，洛夫克拉夫特称它是冥王星。
Tsathoggua，撒托古亚，一个长有黑色软毛，有如同蟾蜍般巨腹的旧日支配者。由克拉克・艾什顿・史密斯首先在他的北方净土系列中创造出来。 
Yian，伊安，可能是指Yian-Ho，这是一个在冷原上的可怕城市，出自《穿越银匙之门》 
Leng，冷原，一个寒冷干燥的高原，不同的故事里它的具体位置也不同 
the Lake of Hali，哈利之湖，一个处在哈斯塔城和卡尔克萨城（可能在毕宿五）附近的湖，这个湖由低温下凝结成半液态的气体构成。安布罗斯・比尔斯在他的《一个卡尔克萨城的住民》的中称“哈利”是哲学中一个与死亡的性质有关的词。罗伯特・W・钱伯斯在《黄衣之王》又借用了《一个卡尔克萨城的住民》中的一些词，包括“哈利” 
Bethmoora，贝斯穆拉邓萨尼勋爵所著的故事中的一个虚构的城市。 
the Yellow Sign，黄色印记，一个虚构的符文，首先出现在《黄衣之王》里，其形式和作用始终没有完整的详述 
L'mur-Kathulos, 利莫里亚-卡斯洛斯，L’mur可能是指利莫里亚，神话中一个沉没在印度洋海底的大陆。卡斯洛斯则是罗伯特・E・霍华德笔下的一个来自亚特兰蒂斯的术士 
Bran，可能指的是Bran the Blessed，是威尔士神话中的一个巨人，为不列颠之王。 
Magnum Innominandum，拉丁语，意为不可提及的伟大存在。 
[9]we virtually decided that these morbidities and the hellish Himalayan Mi- Go were one and the same order of incarnated nightmare. 怀疑那个order是指生物中的“目”


Chapter 3 

    等到六月底，那张留声机唱片也被送来了――这次是从布拉特尔伯勒邮寄过来的。因为，埃克利不愿意相信当地以北的铁路支线。他开始产生了一种正在被刺探的感觉，而我们之间偶尔发生的信件丢失现象更加加剧了他的这种感觉；同时他还在信里提到了某些人暗中进行的许多活动，他认为这些人应该就是那群隐匿生物所利用的工具和代理人。在这些人中，他最怀疑的是那个阴沉乖戾的农民沃尔特・布朗――这个人独居在山坡上一处靠近密林的破旧住所里，而且埃克利经常看见他似乎毫无目的地在布拉特尔伯勒、贝洛斯福尔斯、纽芬以及南伦敦德里各地的街角附近闲逛，这令他极其费解。另外他也确信，他曾经有一次，在某个场合下，偶然听到布朗的声音出现在一场非常可怕的对话。而且他还有一次在布朗的房子附近发现了一个脚印或爪印，这可能暗示了最为不祥的含意。因为这个痕迹非常奇怪地和一些属于布朗的脚印靠得很近――那是一些面对着那个痕迹的脚印。 

    所以埃克利开着他的福特车驶过佛蒙特州荒凉的乡间小路，到达布拉特尔伯勒，把唱片邮寄给了我。在与之一同送过来的便条里，他交待说他开始害怕那些小路，现在，除非是在天色大亮的时候，否则他都不敢去汤森镇购买一些生活用品。他一遍又一遍反复申明，对这些事情知道得太多没有好处，除非住在距离那些有问题的寂静群山很遥远的地方。他很快就要搬去加利福利亚，和他儿子住在一起，但是要放弃一个汇集了自己所有的记忆和对祖先的感情的地方并不是件很容易的事情。 

    在把唱片放进我从大学行政办公楼里借来的机器之前，我仔细地查看了埃克利寄来的各封信件中所有相关的解释。他说这张唱片是他于1915年5月1日凌晨1点左右在一个被封闭的山洞口前录下的。这个洞穴位于黑山西面，从里氏沼泽中隆起的山坡上。某些奇怪的声音经常可恨地萦绕在那块地方，正因为如此，埃克利才带着留声机以及空白的唱片期待有所收获。以前经验告诉他，五朔节前夕[1]――就是那些欧洲秘密传说中举行恐怖的午夜拜鬼仪式的夜晚――可能会比其他日子里有更多收获。事实上他也果然没有失望。但是，值得注意的是，从此之后他就再也没能在同一个地方听到那些声音。 

    不像大多数偶尔在森林里听到的那些声音，这张唱片上记录的声音更像是一种仪式，其中包括了一个可能是人类的声音，但埃克利一直没能确定那到底是谁。那不是布朗，而似乎是一个有着很好教养的人。不过，唱片里的另一个声音才真正是这张唱片的关键――因为那是一种应当被诅咒的嗡嗡声，虽然与人类声音没有任何相似之处，但却带着一种学者的腔调，而且相当精通英语语法。 

    记录用的口述录音设备并非一直都工作得的好。当然，当时埃克利所处的位置也不利于录音。因为那场仪式离得较远，而且仪式上的声音被挡在被封闭的洞穴里；所以实际上得到的对话非常的零散。埃克利给了我一份文字抄本来说明他觉得其中的那些词句究竟为何。当我准备开启机器之前，我又重新浏览了一遍这本抄本。这份文本的内容并非充满了敞开直白的恐怖，而是透着一种隐晦的诡秘，但是它的来源以及采集获得它的方式为文字提供了无穷的恐怖联想，并渗透流露在每一个词里。我会在这里写下所有我能记得的部分――我很肯定我的记忆准确无误，不仅仅因为我读过这份抄本，而且还一遍又一遍地听过那张唱片。它绝不是那种你可以迅速而轻易就忘掉的东西！ 

　　
    （一些无法辨识的声音） 
    
    （一个有文雅的男性人类声音） 
　   ……是森林之王[2]，即使……以及冷原之人的礼物……所以，从那些黑暗之源到那些星空之渊，从那些星空之渊到那些黑暗之源，永远是对伟大的克苏鲁的赞美、对撒托古亚的赞美、以及对那不可言说其名讳的他的赞美。永远是对他们的赞美，充满森之黑山羊[3]。耶！莎布・尼古拉斯！那孕育千万子孙的山羊！ 

　  （一个模仿着人类说话的嗡嗡声） 
　　耶！莎布・尼古拉斯！那孕育千万子孙的森之黑山羊！ 

　　（人类的声音） 
　　它已经穿过森林之王，正在……七与九，走下缟玛瑙石阶……贡颂深渊之中的他，阿撒托斯，汝教会吾等奇迹……用夜之翼超越星空之外，超越那……因此，犹格斯是最年轻的孩子，在边缘那黑暗的以太里转动…… 

　　（嗡嗡的声音） 
　　……走出去到人类之中去[4]，找到那些道路。深渊中的他也许会知道。所有一切都必须告诉奈亚拉托提普，伟大的信使。而他将会换上人类的外貌，那蜡质的面具还有那掩藏的长袍，从七日之地降临，去嘲笑…… 

　　（人类的声音） 
　  奈亚拉托提普，伟大的信使，穿越虚空为犹格斯带来奇妙愉悦之人，无数蒙宠者[5]之父，阔步行过…… 


    这就是我打开唱片后听到的词句。当时怀着一点点发自内心的恐惧和厌恶，我按下了留声机的机械臂，听着唱针的蓝宝石针头发出最初的刮擦声。我很欣慰自己最先听到的是一个模糊而且断断续续的人类声音――那是一个成熟而且有教养的声音，似乎略带着一点波士顿口音，显然不是佛蒙特州当地山里的居民。当听着这微弱得令人着急的声音时，我似乎逐渐找到了埃克利仔细准备的抄本上相同的部分――当那个人开始吟诵，用那成熟的波士顿口音说： 

    “耶！莎布・尼古拉斯！那孕育千万子孙的山羊！” 

    然后这时我听到了另一个声音。直到今天，我当回顾起那时那声音令我感到何等震惊时，我仍会止不住地颤抖。即使当时我已读过了埃克利的叙述作为铺垫，那种震慑仍旧来得异常强烈。但我后来向其他人描述起这张唱片时，他们全都宣称那张唱片里全都是粗劣的诈欺和疯狂；但是他们却都没有听过那张该被诅咒的东西，也没有读过埃克利那一大堆的回信（尤其是那恐怖却又全面冗长的第二封信）。如果他们听过那张唱片、见过那些回信他们的想法就会完全不同了。说到底，我没有违背埃克利的意思，把那张唱片播放给其他人听实在是件极其遗憾的事情。而另外，所有信件的丢失也实在是件相当可惜的事情。至于我，一方面有着对于那个声音的直观感受，另一方面对于背景和相关事情又有所了解，如此一来那声音就变成了一种非常恐怖的东西了。作为仪式性的应答，这个声音紧接在那个人类的声音之后，但在我的想象里，那仿佛就是一种从那些不可思议的外部地狱[6]中飞越那些无法想象的深渊传到这里的恐怖可憎的回音。距离我最后一次播放那张亵渎神明的蜡克盘已经有两年多了；但直到这时，甚至其他的每时每刻，我仍能听到那微弱、恶魔似的嗡嗡声，就像是那声音第一次传到我耳边一样。 

    “耶！莎布・尼古拉斯！那孕育千万子孙的森之黑山羊！” 

    可即便那声音一直在我耳里回荡，我至今仍无法将之详尽地分析，以进行形象的描述。那就像是将一只令人作呕的巨大虫子所发出来的嗡嗡声生硬地塑造成一种异类种族使用的吐字清晰的语言，而且我非常确定发出这种声音的器官肯定与人类的声带没有任何相似之处，甚至与任何哺乳动物的声带也没有相似之处。不论在音色、音调幅度还是泛音上，那种声音都是相当奇特与异常的。这使得那声响完全不同于人类、或是任何地球生物所发出来的声音。它出现得如此突然，在第一次出现时几乎将我吓昏了过去，以至于让我在一种心不在焉的晕眩中听完了剩下的部分。而等到接下来嗡嗡声第二次出现在那段较长的言语中时，那种曾在早先较短的部分侵袭向我的无以伦比、亵渎神明的感觉得到了急剧地放大。直到最后唱片在那个操着波士顿口音的人类声音所讲述的一段少有的清晰话语中嘎然而止时，我仍呆呆地坐在那里，长久地盯着那台自动停下来的机器。 

    不消说，我后来又播放过很多次那张令人震惊的唱片，并且与埃克利一同比对着各种信息尽最大的努力去分析和注释它所包含的意义。如果要在这里复述我们所有的结论，那么结果既毫无用处又会令人倍感不安；但是我仍可以透露一点信息――我们都同意，我们找到了一条线索，一条关于人类那些古老且神秘的宗教中某些最原始同时也是最令人厌恶的习俗的来源的线索。而且，似乎显而易见，在那些隐匿的外来生物与人类种族中的某些成员之间存在着某种古老且复杂的同盟关系。至于这些同盟延伸得有多宽；他们现在的状况和早古时期时又有何不同，我们则完全无从猜测；但是起码这仍留给我们以空间去进行那些无穷无尽而又恐怖骇人的猜测。似乎，在某几个明确的时期，人类与那无可名状的无穷虚空之间存在某些极其可怕与古老的联系。这暗示了那些出现在地球上的、亵渎神明的言行均来自于那颗阴暗的、位于太阳系边缘的犹格斯星。但是这颗行星还只是一个可怕的星际种族所占据的一个人口稠密的前哨罢了，它们真正的、最初的源头肯定更加遥远，甚至远在爱因斯坦所声称的时空连续统一体之外，或是远在人类所知晓的最广博的宇宙边界之外。 

    于此同时，我们仍旧在继续讨论那块黑色石头的相关事宜，并试着寻找出一个最好的方法把它送到阿卡姆来――埃克利认为我在他进行这些噩梦般的研究时，前去拜访他是极其不明智的决定。不知何故，埃克利不愿去相信任何寻常的、或是我们习以为然的运输路线。他最后决定的主意是拿着那块石头穿过乡村到达贝洛斯福尔斯，即便这需要他驾车经过一些相比于他驶往布拉特尔伯勒的主要干线驶更加偏僻的小路，而且还需要穿过更多的森林。然后他再利用当地的波士顿-缅因州的铁路系统通过基恩、温彻顿以及菲奇堡最后寄达我这里[7]。埃克利告诉我，那次他邮寄给我留声机唱片时，他留意到一个男人在布拉特尔伯勒的快递局附近徘徊，而这个男人的举止和表情实在让他无法安心。那个男人似乎太过焦虑甚至面对着职员却说不出话来，而且后来他还搭上运寄那张唱片的火车。埃克利承认，在他收到我的信件告诉他唱片顺利寄达前，他从未完完全全地安心过。 

    直到这时，六月的第二个星期，我寄出的另一封信又不知所踪了。我后来在埃克利寄来的一封语气焦虑的信里才得知此事。自那之后，他告诉我不要再寄到汤森镇去，而是把所有的邮件都寄到布拉特尔伯勒，由邮局的邮件存局候领处转交给他――他可以频繁地开着他的车或者乘坐长途公共客车线――后来变成了落后的铁路支线提供的客运业务――赶到那边去。我看得出来，他正在变得越来越焦虑，因为他开始细致地描述在那些无月的夜晚，看门犬越来越频繁的咆哮；讲述有些时候在清晨来临时，在他农场庭院后边的路上和泥地里的新鲜爪印。还有一次，他提到有真真实实的一大批那种脚印停驻在一行由看门犬留下的、毫不退缩的痕迹对面，并且还寄来了一张令人不安又憎恶的照片作为证明――这是在一个看门犬们竭尽全力咆哮嗥叫的夜晚过后才发现的。 

    6月18号，星期三的早晨，我接到一封来自贝洛斯福尔斯的电报。埃克利在电报中说他已经将那块黑色石头寄出，在波士顿-缅因州的铁路系统中的5508号列车上，于中午12时15分（标准时）离开贝洛斯福尔斯，应该在下午4时12分抵达波士顿北站。我据此预测它应该最晚会在第二天中午抵达阿卡姆；因此，我整个星期四上午都在等它抵达。但直到中午时分，那块黑色势头依旧没有出现，而当我打电话给快递局时却被告知他们没有收到任何寄运给我的货物。在越来越强烈的惊慌中，我的下个举动便就是立刻打了长途电话给波士顿北站的快递代理员；而当得知我的货物根本没有出现时，我反而几乎没感到丝毫的惊讶。5508号火车前一天只是晚点了35分钟抵达，但是上面却没有邮寄给我的盒子。不过，代理员向我保证会对此展开一次搜索调查。那天夜里，我连夜写了封信寄给埃克利，对目前的情形作了个概述。 

    第二天下午，波士顿方面以值得夸赞的速度迅速完成了报告，而那个代理员在得知所有事情后立刻给我打了电话。似乎在5508号上铁路快递的职员回忆起了一件事情可能与我货物的丢失有着密切关系――当刚过下午1点、火车停在新罕布什尔州基恩时，这个职员与一个精瘦、黄棕色头发、声音很奇怪的男人发生过一次争执。他说，那个乡下人模样的男人对一个很重的箱子非常感兴趣，并且坚称那是他的东西。但是他的名字既不在列车的名单上也没有登记在公司的记录里。当时那个男人报出了一个叫做“斯坦利・亚当斯”的名字，他说着一口非常奇怪的、带着嗡嗡声、口齿不清的声音，当听他说话时，这种声音让那名职员反常地感到晕眩并且觉得昏昏欲睡。这个职员已经无法清晰地回忆起这次对话究竟是如何结束的了，不过他记得当火车驶离站台时，他才开始完全清醒过来。波士顿方面的代理员补充说这个职员是一个年轻人，众所公认他非常诚实与可靠，而且背景干净，同时已在公司工作了很长时间。 

    当天晚上，在快递局那里得到了这名职员的名字和住址后，我亲自到了波士顿与他进行了一次会面。他是直率、讨人喜欢的家伙，但我发现已没法从他那里得到比他先前所陈述的更多的信息了。更奇怪的是，他甚至都不敢确定他是否能再次认出那个出现在基恩的奇怪问询者。意识到他没法向我提供更多信息后，我折返回阿卡姆，一直在桌前坐到清晨，分别给埃克利、快递公司、警察部门以及在基恩的车站代理员各写了一封信。我意识到那个有着奇怪声音且能够如此古怪地影响那个年轻职员的男人在整个不祥的事件扮演着一个非常关键的角色，而且也希望在基恩站的雇员以及电报局的记录能告诉我一些关于他的事情，甚至也许能告诉我那个男人是在何时，何地如何询问那个年轻职员的。 

    不过我必须承认，我所有的调查均无果而终。的确有人留意到那个有着奇怪声音的男人于6月18日下午早些时候出现在基恩站附近，并且有一个闲人似乎依稀能将那个男人和一个沉重的箱子联系在一起，但是他仍然对那个人一无所知，以前也从未见过，在那之后也再未遇到。据目前所知，他没去过电报局，也没有收到过任何的信息；同时铁路局方面也没有为任何人发出过任何的一条能理由充分地被确认为是告知那块黑色石头位于5508号列车上的消息。自然而然，埃克利也加入到进行调查的行列中来，甚至他还进行了一趟私人旅行，抵达基恩去询问车站附近的人们；但是在这件事情上，相比于我来说，他的态度则更像是一种宿命论的想法。他似乎认为那个箱子的遗失正是一些趋势发展之后得到一个充满威胁含义又不可避免的不祥结果，而且也不对它还能失而复得抱有任何希望。他谈到那些群山里的生物与它们的代理人毫无疑问都有着某些催眠以及心灵感应的力量，在一封信中他还暗示说他不再相信那块还停留在地球的某个角落。对我来说，整件事情将我彻底激怒了。因为我觉得原本我至少有一个机会能从那些古老、模糊不清的象形文字中学习到一些深奥的、令人惊异的东西。假使没有埃克利后面接踵而至的一系列信件的话，这件事情也许会令一直我心痛不已、无法释怀。但接下来的信件提到了那些恐怖的群山里出现的一个新的局面，这立刻吸引了我所有的注意力。 
―――――――― 
[1]the May Eve，四月三十日夜晚。沃尔珀吉斯之夜，欧洲中部和北部基督教之前的一个宗教节庆。在克苏鲁神话里，它常常和女巫或某些无可名状的仪式联系起来 
[2]Lord of the Wood可能是指莎布・尼古拉斯 
[3]Ever Their praises, and abundance to the Black Goat of the Woods. 口古月，这东西根本没有意义嘛 
[4]go out among men，不知道那个men，是应该指人类还是同类 
[5]the Million Favoured Ones ，怀疑是指旧日支配者。 
[6]unimaginable outer hells 
[7]告和我一样的非美国佬，这是一条L形的路线。其中基恩在新罕布什尔州，温彻顿和菲奇堡均在马萨诸塞州。比正常的路线大概多了一半路程 


Chapter 4 

    埃克利的这封笔迹变得更加颤抖起来，甚至显得有些可怜了。在信里他提到那些未知的东西开始以一种全新的、坚决的态势向他逼近。每逢月亮没有出现夜晚，或是月光暗淡的晚上，那些看门犬夜间的咆哮声变得的令人毛骨悚然起来；甚至即使是在白天他经过那些偏僻的道路时，他也能发现有某些东西试图阻碍他通行而留下的痕迹。八月二日那天，他开着他的车前往村子里的时候，他发现在大路穿过一小块密林的地方有一棵大树的树干横挡在他经过的道路上。当时跟随在他身边的那两只巨大的看门犬那凶猛的咆哮明确地告诉他那些东西肯定就潜伏在他附近。如果那些看门犬不在他身边，那么会发生些什么？他连想都不敢想――不过这个时候，若是没有至少两只忠实强壮的看门犬同行，他就决不会离开房子半步。另外八月五号和八月六号，在另一条路上也发生了一些事情，其中一天某个人在林子里向他开了一枪，擦过他的车上；而另一天，看门犬的咆哮声表明那些林地里的确有某些邪恶的存在。 

    八月十五日，我收到一封内容颇为疯狂的信。这封信令我极度不安，同时也希望埃克利能撇开他那孤僻、沉默寡言的习惯，转而寻求于法律的援助。这件事情发生在十二日的夜晚，那夜他的农舍外子弹乱飞，第二天清晨他发现自己驯养的十二只看门犬中有三只被射杀。路上留下了无数爪印，还有沃尔特・布朗留下的人类足迹夹杂其中。埃克利曾试图打电话给布拉特尔伯勒要求送来更多的狗，但电话现在他能说出点什么之前就已经被切断了。后来他驾车赶往布拉特尔伯勒后才得知，架线工们发现主电缆在穿越纽芬北部荒凉的群山里时，在某个地方时被整齐地切断了。他在信里说，他正准备带着新弄来的四只健壮的猎犬，以及为他那只大口径连发步枪而备置的几箱弹药返回家去――他是在布拉特尔伯勒的邮局里写下这封信的，而这封信没做任何延误，顺利地寄到了我的手上。 

    到这个时候，我对这件事情的态度已迅速地由严谨地研究转为私底下的担忧。我为置身在他那偏僻、孤单的农场里的埃克利感到担心，同时也隐约为自己感到忧虑，因为我现在已与那些群山里的奇怪事情脱不了干系了。这件事情已经延伸出来了。它会将我一同卷入，甚至将我完全吞没吗？我在写给埃克利的回信里敦促他去寻求帮助，并且暗示他，若是他不这么做，那么我则会亲自采取行动。为了允诺他的请求，也是为了帮助他向有关当局解释目前的状况，我提出要私下拜访佛蒙特州。然而，我仅仅收到一封来自贝洛斯福尔斯的电报作为回应，上面写着： 


感激你的提议，但你采取行动没有结果，那只会伤害我们，等候解释 
亨利・阿克利 


    但是，整个事情却仍毫无起色，反而进一步恶化。就在我回复了这封电报后不久，我便收到了一封来自埃克利的、令我震惊的信，以及一些令我颇为惊讶的事情――埃克利既没有向我发出过任何电报，也没有收到我早前寄出的那封信件――就是那封“他”选择用电报来答复的那封信。他在贝洛斯福尔斯经过一些仓促地调查后得知这封电报是由一个黄棕色头发、操着一口带着嗡嗡声的奇怪粗嗓音的怪人发出的，但更多的细节他就无从得知了。邮局的职员向他出示了由发送者用铅笔潦草书写的电报原稿，但那笔迹对于埃克利来说却是完全陌生的。显然，电报的签名被错写成了“阿克利”而不是“埃”。[1]这让人不可避免地联想起了某些猜测，但就在这显而易见的危急关头，他仍未停止详细说明他的危险处境。 

    他提到有更多看门犬死亡，也说起要再买一些。他还提到要更换些枪械――如今在每个无月的夜晚，枪支已成了他身边一个不可缺少的角色。这个时候，他经常能发现布朗的脚印，以及至少一两个穿鞋的人类脚印。所有的脚印都混杂在那些爪印里，分布在大路上，以及农场的后方。埃克利承认现在事情已经糟到了极点；并且觉得不管这座老房子是否能卖出去，自己都应该在不久之后就搬到加利福尼亚去与他儿子一同生活。但是离开唯一一块他能真真实实当做家的土地决非易事。他必须努力再坚持得久一些；也许他能吓跑那些入侵者――尤其是在他公开地放弃所有努力，不再进一步去刺探它们的秘密之后。 

    我立刻回信给埃克利，再次提议要提供帮助，并谈到希望能拜访他并帮助他说服当局相信他正面临的可怕险境。在他的回信里，他似乎不再像我根据他过去的态度所预料的那样反对这个计划。而只是重申他想要再拖延一阵子――好让他把一切都打理好，并使得自己接受这样一个离开他极端珍爱的出生地的念头。人们一直都在用怀疑且轻蔑的眼光看待他的研究和推测，所以他最好还是在不引起整个村子的骚动、让人普遍怀疑起他神志是否健全的情况下，安静地离开那里。他承认，他受够了，但如果有可能，他希望能有有尊严地离开家乡。 

    这封信于八月二十八日寄到了我手上，与此同时我准备并寄出一封回信，尽我所能去支持和鼓励他。显然，这封充满鼓励的信起到了效果，因为当他回信确认收到我的消息时，已不再像以前一样总要述说那么多可怖的事情。不过他仍旧不太乐观，并且在信中表示他认为这相对平静的一切仅仅是因为满月时节喝阻了那些生物。他希望这段时候不会再出现太多个乌云密布的夜晚，并含糊地提到当轮到当月亮开始亏缺的时候，他就会搬到布拉特尔伯勒去住。于是我又写了一封洋溢着鼓励和支持的回信，但九月五日时，我却收到了另一封信――这显然不是针对我那封信而写的回信，而是埃克利继上一封信后紧接着又寄来的另一封新信。而对于这封信，我再也想不出任何还能充满希望的回复。考虑到它的重要性，我觉得还是将之全文引用为好――起码也应该凭借着我对那份令人极其不安的手稿的记忆，尽可能记录下来。它大体上的内容如下： 


星期一 

亲爱的威尔马斯： 

    这是我上一封信的一个令人沮丧的附言。昨晚阴云密布――但是没有下雨――没有一点点月光能穿透浓密的云层。事情糟透了，我想我离终点已经越来越近了。午夜过后，某些东西降落在我的屋顶，所有的狗都冲了出去，察看那到底是什么。我能听见它们在附近猛扑和狂奔，还有一只打算从低矮的侧房跳上屋顶。那上面发生了一场可怕的打斗，我听到一阵我永远都不会忘记的恐怖的嗡嗡声。而后还传来了一种可怕的气味。几乎在同时，数颗子弹穿过窗户，甚至几乎擦过我的身子。我猜那些群山里的生物的大军趁着看门犬因为屋顶的事情分神的时候接近了房子。屋顶上到底发生了什么，我还不太清楚，但恐怕那些东西已经学会如何更好地控制它们那些能够飞越宇宙空间的膜翼了。我熄了灯然后利用几扇窗户当作射击孔，用步枪瞄准在刚好不会打中看门犬的高度上向四周射击了一圈。这个举动好像结束了整件事情，不过早上的时候我在后院里发现有几大滩血迹，血迹旁边还有几滩绿色而且粘稠的东西――那东西有着一种我所闻过的最糟糕的气味。我还爬到了屋顶，并且在那里发现了更多粘稠的液体。一共有五只看门犬被杀死了――我觉得我可能因为瞄准得太低而击中了其中的一只，因为它的后背挨了一枪。现在我正在修理枪击打破的窗玻璃，并准备去布拉特尔伯勒带回更多的狗来。我想那个养狗场的人一定会以为我疯了。过一阵子再给你写另一封信。我想我会在一或两周内准备好搬家，虽然一想到这事情就好像是要杀了我一般。 

仓促的埃克利 


    但这并不是埃克利寄来的唯一一封信。第二天早晨――九月六日――另一封信又来了。这封信上那些疯狂而潦草笔迹令我感到心力交瘁，同时也陷入了一个完全不知道该说些或做些什么的迷茫境地。再一次地，我只能按照我的记忆尽可能如实地在这里引用这封信的内容。 


星期二 

  云层没有散开，所以夜晚仍没有月亮――不论如何月亮这时正一步步走向亏缺。如果我不是知道它们会在电缆一经修好的同时立刻再次切断电缆，那我肯定会为房子通上电线，并再配上一个大探照灯。 

    我想我要疯了。也许我写给你的一切都只是一场梦或者精神错乱的臆想。以前就已经够糟了，可时至今日，一切都变得糟透了。昨天夜里，它们向我说话了――它们用那种当被诅咒的嗡嗡声向我讲述了一些我根本不敢再复述给你听的东西。我听见它们的声音清晰地穿透了看门犬发出的狂吠，甚至还有一阵，一个协助它们的人类的声音盖过了它们所发出的嗡嗡声。别插手，威尔马斯――这件事情比你或者我曾设想过的还要可怕得多。它们现在不打算让我去加利福尼亚了――它们不打算让我继续活下去，或者继续某种理论上和精神上相当于活着的状态――不仅仅是去犹格斯，而且还会在那之外――远离银河系之外甚至可能是超越宇宙最后一道弧形边缘之外[]的地方。我警告它们，我不会去任何它们希望我去的地方或者让它们用所计划的可怕方法带走我，但是我猜这毫无用处。我所居住的地方目前还在它们的势力之外，但不久它们就能像夜晚一样在白天出现在我房子附近。又有六只狗被杀死了，而且当今天我驾车穿过森林里的公路，开往布拉特尔伯勒时，我觉得它们从始至终都跟在我附近。我试图寄给你留声机唱片和那块黑色的石头本身就是个错误。你最好赶在一切都太晚之前毁掉那张唱片。我明天会再写一封信给你――如果我还在这里的话。希望我能安排好带着书和其他东西到布拉特尔伯勒去，并且寄宿在那里。如果我可以，我一定会抛下一切逃之夭夭，但是我脑子里有某些东西却阻止我这么做。我能悄悄地逃到布拉特尔伯勒去，在那里我应该是安全的，但我觉得自己就好像是一个关在这所房子里的囚徒一样。我好像知道为什么即使我不顾一切努力试图逃走也徒劳无功了。这一切都太可怕了――别搅进来。 

你的朋友，埃克利 


    收到这封可怕的信后，我整个夜晚都无法入睡，并且极度怀疑埃克利是否仍然神智健全，头脑清楚。这封短信的内容完全是癫狂的，然而它的表达方式――考虑到以往经历过的那些事情――却蕴含着一种可怕而强大的说服力。我根本没有试图去答复这封信，反而觉得最好还是等到埃克利什么时候有时间回复完我寄出的最后一封信后再作打算。就在接下来的第二天，这样一封回信就真地送到了我面前，但是其中记叙的新的情况已使得它带来的任何名义上地回复都显得黯然失色。下面就是我记忆里那封信的内容――这封信笔迹很潦草，满是污渍似乎是在一个相当疯狂和仓促的过程中写下的。 


星期三 

威- 

    你的信来了，但现在再讨论些什么已经完全没有用处了。我先在已完全听天由命。我怀疑自己是否还有足够的意志力去赶跑它们。即使我愿意放弃一切去逃跑也无法逃离它们的阴影。它们会抓住我的。昨天有一封它们的信――当我在布拉特尔伯勒时，乡村免费邮递的邮递员带给我的。印的是贝洛斯福尔斯的邮戳。里面说了它们准备怎样对付我――我不能再作复述了。你自己也要小心！毁掉那张唱片。在多云的夜晚保持警惕，这段时间月亮一直在亏缺。希望我敢去寻求帮助――这会让我提起精神坚定意志――但敢到这里来的人都会说我疯了，除非遇到某些证据。毕竟不能没有理由便要求其他人到这里来――我与其它人有很多年没联系了。 

    但我还没有告诉你最糟的事情，威尔马斯。打起精神来读一读下面这些东西，因为它会令你更加震惊。但是，我是在告诉你真相――我已经见过、接触过这些东西中的一个，或者这东西一部分。老天，那可怕极了！当然，它是死的。我的一条狗逮住了它，我今天早晨在狗舍附近找到了它。我努力试图将它保存在木棚小屋里，好说服人们相信整个事情，但它在几个小时内就分解消失了。什么也没留下。你知道，所有那些曾出现在河里的东西，往往只有在大洪水之后的第一个早晨才看得到。而最可怕的是，我试着拍下它的照片给你，但当我洗出相片时，上面除了小木棚外什么也看不见。这些东西到底是什么构成的？我看见它，我摸到了它，而且它们也留下脚印。它们肯定是由物质构成的――但究竟是什么样的物质呢？我没法描述它的形状。它像是一只巨大的螃蟹，在它应该是头部的位置上有着许多由厚实、粘性的东西形成的角锥状的肉环或肉瘤，上面覆盖着许许多多触角。那种我以前提到的粘稠的绿色东西是它的血液或者体液。现在每一分钟都有更多这些东西降临到地球上来。 

    沃尔特・布朗失踪了――我在这一带他常游荡的的村镇街角附近一直没看到他。我一定在开某一枪的时候打中了他，但这些生物似乎总是努力将它们的死伤者带走。今天下午去镇子上没遇到任何麻烦，但恐怕它们已经不再接近我了，因为它们已经肯定我无法逃跑了。在布拉特尔伯勒邮局写下这些。也许这就是永别了――如果它是，写给我儿子乔治・古迪纳夫・埃克利。他在加利福尼亚，圣迭戈，普利斯特大街，176号。但是不要到这里来。如果你在一个星期后还没收到我的消息，也没有看报纸的新闻里看到我，就写信告诉那孩子。 

    我现在要打出手里最后两张牌――如果我还有毅力这么做的话。首先我会用毒气对付这些东西（我已经拿到合适的化学品，并为我自己和看门犬们安排好了面具）如果它不管作用，我会告诉治安官。如果他们希望，他们会把我锁进精神病院――这总比让那些东西为所欲为强。也许我能让他们注意房子周围的脚印――它们都很模糊，但是我每天早晨都能找到它们。但是，我猜警方会说我是用某种方法伪造出那些脚印的，因为他们一直觉得我是个古怪的家伙。 

    一定要让政府的警察在这里过一夜，亲眼看一看――但可能那些生物会知道这些事情，然后在那个夜晚不靠近我的房子。只要我晚上试图打电话，它们就会切断我的电线――架线工一直都觉得这非常奇怪。他们本可以为我作证，如果他们没有离开，更没有猜测是我自己切断了电话线的话――早在一个星期前他们就不再愿意为我维修电线了。 
我能找到一些无知的人为我证明这些恐怖的东西是真的，但所有人都会嘲笑他们所说的话。而且，不论如何，他们早在很久之前就刻意回避开我的住处，所以他们也不知道最新的进展。你无论如何都没法在这些邋遢的农夫们中的找出一个家伙，能带着微笑来到我房子里。邮递员听到他们的话，并为此取笑我――老天啊。要是我敢告诉他这事情有多真实该多好！我想我会试着让他注意那些爪印，但是他只在下午过来，而这个时候那些脚印通常都消失了。如果我用一个盒子或者平底锅盖在一个上面保存下来，他又会确定那只是一个玩笑或者冒牌货。 

    我真希望自己不要做个这样的隐士，那样人们就会像以前一样过来串门。除了那些无知的人外，我从来不敢向其他人展示那黑色的石头和柯达相机拍下的照片，或者播放那张唱片。其他人会说我伪造了整个事情，并且除了嘲笑我什么也不会做。但我也许会试着展示那些照片。那些照片清楚地给出了爪印的模样，即便拿东西本身并不能在照片上留下影像。今天早晨那东西消失殆尽前居然没有一个人看到，太可惜了！ 

    但是，我不知道自己是不是在意这些事情。在经历过这些事情之后，住进一间疯人院也不差。那里的医生能帮我再虚构出一个新的想法，好彻底远离、忘记这座房子。也许这就是拯救我的方法。 

    如果你没有听到我的消息，写信给我的儿子乔治。再见，毁掉那唱片，别掺进来。 

你的朋友，埃克利 
―――――――― 
[1]电报原文签名为HENRY AKELY，比正常的HENRY AEKELY少了个E


Chapter 5 

    然后，九月八日星期六下午，又有一封信送到了我手上，但不是对我以往那封信的回信。这封与众不同却又让人感到安心的怪信是用一台打字机整洁地打印出来的。这封怪信里所包含的安慰和邀请与之前那些发生在偏远群山里的可怖事件形成了巨大的反差。我将根据我的记忆引述这封信件――考虑到某些特殊的原因，我尽可能地保全了这封信的风格。它上面加盖的是贝洛斯福尔斯的邮戳，而且就连寄件人签名也和信件的正文一样是打印出来的――在刚会用打字机的新手里经常出现这种事。不过整个文本极其准确地显示其并非出自一个初学者之手；所以我推断埃克利肯定在以前的某些时候使用过打字机――也许是他还在大学里的时候。这封信令我略微感到有些镇定和安心，但在这种放松之下却还隐隐有着一丝不安的情绪。如果埃克利在他表现出恐惧的时候是理智且正常的，那么他现在所表现出放松是否仍意味着他还是神志健全的呢？另外他提到的那种“改善的关系”……究竟会是什么？整封信所表达的与埃克利以前的态度有着截然相反的对立！不论如何，这就是那封信的内容――仍旧是根据我那略感自豪的记忆力，仔细誊写下来的结果。 


汤森镇，佛蒙特州，星期四，1928年9月6日 

我亲爱的威尔马斯： 

    我很高兴能让你对所有那些我曾写信告诉你的傻事感到安心。我说“傻事”，主要是指我那被吓坏了的态度，而不是我描述的某些奇异现象。那些异象全是真的，而且也非常重要；但我的错误在于采取了一个不恰当的态度来面对它们。 

    我想我提到了那些奇怪的访客们开始与我沟通，并且开始尝试进行交流。昨天夜里，这种语言上的交流变成了现实。回应过某些讯号后，我允许那些围绕在外面的家伙中的一个信使进入了房子――那是一个人类，让我简略地说明一下。他告诉了我许多你、或者我甚至都没有想过的事情，并且向我清楚地证明了我们对于那些外来者的认识，以及它们在地球上建立秘密殖民地的意图的认识是多么的扭曲和偏颇。 

    似乎那些讲述它们曾带给人们什么，以及它们希望从地球上得到什么的邪恶神话全都是传说寓言里无知的误解的结果――当然，这些传说被文化背景与思维习惯模式化了――习惯与我们所想象的任何事情都完全不同[1]。而我自己的推测，不受任何拘束的推测，已经远远超越了过去那些目不识丁的农民和野蛮的印第安人的想像。那些过去我认为是恐怖、可耻、不光彩的东西实际上是值得敬畏的，是能大大扩展人类思想疆域的[2]，甚至是光荣而辉煌的东西――我以前判断仅仅是因为那些永恒的、人类对于完全不同的异类所感受到的憎恶、恐惧和畏缩在作怪。 

    现在我为我在我们那些夜间发生的小冲突中对这些怪诞且难以置信的生物所造成的伤害感到惋惜和懊悔。要是我在一开始就同意与它们进行和平而理智的对话该有多好！但是它们忍受了我的恶意，它们的情感思想与我们非常地不同。另外对它们来说很不幸的是，它们在佛蒙特州当地只有一些地位低下而且粗卑的人类代理员――例如不久前的沃尔特・布朗。他使得我对它们抱有了极大的偏见。实际上，它们从未故意伤害人类，反而常常被我们残暴地错怪和反复窥探。有一个由一群邪恶的人组成的完全秘密的教团（如果我告诉你他们与哈斯塔和黄色印记有关，你凭借渊博的神秘学识应该会懂我的意思）代表着某些来自其他位面的可怕力量，致力于跟踪追捕，并伤害它们。那些外来者所采取的极端的预防警戒措施是用来对付那些攻击者而非普通人类的。另外，我得知许多遗失掉的我们之间的信件并非是被那些外来者偷走的，而是那些怀有恶意的教团的密探所为。 

    这些外来者对于人类的期望仅仅是希望我们是和平的，不要干扰它们，并且逐渐展开更多有智性的交流。由于我们的发明和设备扩展了我们知识和能力，使得外来者越来越不可能保证它们必需的前哨秘密地存在这颗星球上，所以后者是绝对有必要的。这些外来生物渴望能更全面地了解人类，也希望有少数一些人类的哲学和科学领袖能更了解它们。通过这样一种知识和了解的交换，所有一切危机都会过去，而一个新的令大家都能满意的生活方式则会因此建立起来。那种它们试图奴役人类或使得人类退化的想法完全是荒谬可笑的。 

    而作为这种改善的关系的起点，那些外来者自然而然地挑选我――毕竟我对它们的了解已相当可观了――作为它们在地球上的首要解释人员。它们昨天夜里告诉了我很多东西――那些最为惊人、最能拓展我们视野的真相[3]――接下来它们还会通过口头或者文字的方式告诉我更多东西。它们要求我目前不要进行任何外出旅行，但以后我很可能会很希望能到外面去旅行――那将会使用某些特殊的方法，并且会带来超越任何一切我们迄今认为是人类经验的体验。我的房子将不再会受到围攻。所有一切都将回归正常，而我饲养的看门犬也不再需要继续保有了。现在只有少数凡人曾得以享有的知识与思想奇遇所带来的丰富回报已经完全取代了我以往的恐惧。 

    这些外来的生物可能是一个宇宙种族[4]的所有时空体内外成员中最为惊人奇异的有机生命体，相对于它们，其他同种生物都仅仅只是些退化的亚种。它们更像是植物而不是动物，如果这些术语真的能用来描述那些构建它们的物质的话。它们有着某种类似真菌的结构；但却含有一种类似叶绿素的物质，并有着一种非常奇怪的营养系统使得它们与真正的茎叶真菌[5]有着完全的不同。事实上，这个物种是由另一类物质构成的，它们与已知宇宙中我们这一部分的物质有着完全不同的形式――这些东西有着完全不同的电子振动率。这就是为什么虽然我们眼睛能看见这些生物，但它们却无法在我们已知世界里的普通相机使用的胶卷或平板相片[6]上成像的原因。然而，如果有相应的知识，任何一个出色的化学家都能制造出一类照相用的感光乳剂来记录下它们的影像。 

    这一物种中的这一种群的独特之处在于它们有能力以纯粹肉体的形式横越冰冷、没有空气的星际虚空。而它们的一些其他变异种群则只能依靠机器的协助或者某些奇怪外科手术调换来完成这种壮举。在它们的种族中只有少数种群拥有佛蒙特州这一种群生长的那种能在虚空的以太里起作用的膜翼。而那些居住在旧世界[7]的一些偏远的群山里同类[8]则是通过其他方法来到地球上的。那些种群外表与动物很相似，而且也有着与我们所认为的肉体相似的构造――它们与佛蒙特州种群相比更像是平行进化的产物，而非有着密切的亲缘关系。佛蒙特州种群的脑容量比现存的其他生命形式要更大[9]，但这并不意味着居住在我们山区的有翼种是最高度进化的。它们通常用心灵感应来交流，但是我们[10]有基本的发声器官，通过一点小手术（因为它们在手术方面有着不可思议的造诣，而且手术在它们中间也只是寻常事情）就能粗略地模仿那些依旧使用语言的有机体种群所使用的语言。 

    它们离我们最近的一个主要住处是一颗我们尚未发现的、几乎无光的行星。这颗行星位于太阳系中最边缘的位置上――在海王星之外，是太阳系中的第九颗行星。和我们推测的一样，这就是那些古老、禁断的著作中秘密暗示过的“犹格斯”；考虑到我们的世界正努力促进精神上的合谐，它很快就会成为一个聚焦人们视线的奇异场所[11]。当天文学家们开始对这些思潮足够敏感时，他们就会发现犹格斯――当然如果那些外来者愿意他们发现它的话――对此我一点儿也不会感到惊讶。但是，当然，犹格斯只是一块踏脚石。而大多数这类生物都聚居在一些有着奇异系统的深渊中――那些深渊完全地超越了任何人类想象力的最远边界。我们所认为的即是整个宇宙的时空统一球体，仅仅是它们那真正的无垠世界里的一颗渺小的原子。然而，现在，和这无垠世界一样浩瀚的知识，没有那个人类的大脑能承载下的无穷学识，最终向我敞开了。自人类这一种族出现以来，不会有超过五十个人拥有过这一切。 

    你可能会在一开始斥责这都是胡言乱语，威尔马斯，但最终你会感激这个我偶然发现的巨大机会。我希望尽可能地与你一同分享它。为此我必须要告诉你成千上万件事情――这没法写在纸上。过去，我警告过你不要来见我。但现在一切都安全了，我很高兴能亲自废止那一警告，并诚挚地邀请你。 

    在大学学期开始前，你能否过来旅行一趟？如果你能的话，那将是一段愉悦得不可思议的旅程。带上那张唱片和所有我的信件作为协商用的材料――我们在拼凑整个庞大故事的时候会用到它们。你也可以把那些柯达相机拍摄的照片一并带来，因为似乎在最近这一段过激的生活里，我遗失了我的那些底片和照片。不过我必须要为这些初期探索而得来的材料补充上许许多多的丰富事实；我得为这些增补做出一个多么庞大的设计啊！ 

    不要犹豫――我现在不再被监视刺探了，而你不会遇到任何令你不安或是反常的事情。只要过来，我的车会在布拉特尔伯勒车站前接你――准备好待上尽可能长的时间，并且期待我们整夜整夜讨论那些超越所有人类想象的事情。当然，不要告诉任何人这件事情――因为这件事还不能透露给那些混乱的公众。开往布拉特尔伯勒的列车服务相当不错――你能在波士顿拿到一张时刻表。波士顿-缅因州的铁路系统的列车到格林菲，然后换成短途列车抵达。我建议你搭乘下午4：10分从波士顿开出的那趟。这辆车在下午7：35分抵达格林菲，晚上9：19分会有一辆车离开当地于晚上10：01分抵达布拉特尔伯勒。 

    原谅我用打字机写信给你，如你所知，最近以来我的笔迹已经变得越来越发抖，而且我觉得自己也无法胜任长篇累牍的书写。我昨天在布拉特尔伯勒买到了这台新的日冕牌打字机――它用起来似乎非常不错。 
    静候回音，希望能尽开见到你还有那张唱片和我所有的信件――当然还有那些柯达照片。 

预致谢意 

寄阿尔伯特・N・威尔马斯先生 
密斯卡托尼克大学 
阿卡姆 马萨诸塞州 


    当我一遍又一遍阅读和仔细斟酌这封出乎我意料的怪信时，内心的情绪之复杂已无法进行恰当地描述了。我曾说过，我读过信后立刻觉得放松下来，同时又有些不安。但这样的表述仅仅是对于那种的复杂感觉进行了一个粗浅的描述。这些纷乱且大部分都模糊不清的感觉不仅包括了放松的心情也蕴藏着紧张不安的情绪。首先，事情的发展与这封信到来之前那一系列的情况有了一个巨大、几乎截然相反的变化――这种情绪的变化，从十足的恐惧到平静的满足甚至于狂喜实，在是太过出乎意料、太过闪电般迅速、也太过彻底了！不论那个夜晚到底披露出了怎样令人宽慰的秘密，我都难以相信单单一天的时间就能让一个人的内心观点发生如此之大的改变，尤其是这个人在星期三的时候才写来最后一封疯狂告别信。有一会儿，一种相互矛盾的不真实感让我开始怀疑信件里所说的，那在远方发生的整件事情是不是某种大部分由我自己脑海里所产生的半虚幻的梦境。然后，我又想到了那张唱片，接着变得更加迷惑起来。 

    这封信似乎与我所预料的任何事情都截然不同！当我细致分析起我的感受时，我意识到它由两个截然不同的方面构成。一方面，我承认以前的埃克利是头脑清楚、神志正常的，而现在也是。但在这种情形下，这种方向性的变化本身实在是太快、太出乎预料了。另一方面，埃克利在风格、态度甚至语言习惯上的变化也远远超乎了正常和可预料的范围。这个人整个的个性似乎经历了一种暗地潜在的变化――这种变化如此深刻，以至于我几乎无法调和他两种对立的态度与我关于他前后均是理智正常的这一推断之间的矛盾。词句的选择、拼写的习惯――所有的一切都发生了微妙的变化。而且凭借着我个人在学术方面，对于文体风格的敏感，我能意识到他最平常的反应和他的回应节奏之间存在着深刻的分歧和矛盾。[12]显然，能让一个人从根本上发生如此颠覆性改变的情绪波动或激变必定是极端偏激的！然而，另一方面来说，这封信似乎很有埃克利自己的特色。同样有着过去那种对于追求无穷的热情――那种和过去一样，只有学者才会有的求知欲。我不止一次――或者说每时每刻都在怀疑这其中有个仿冒者，或者某个怀有恶意的代理人。那么这些邀请能证明这封信的真实性么？毕竟这表示对方愿意让我亲自检验这封信的真假。 

    我星期六晚上没有休息，而是坐在椅子上，思索着这封信背后隐藏着的征兆和秘密。我的头脑从过去四个月来被迫面对接踵而至的恐怖想象所产生的痛苦中解脱出来，在一系列怀疑和相信中，开始着手研究这封全新的令人吃惊的材料。这让我重新回顾了一次早前面对那些奇事时我的思想所经历过的大部分历程。而等到入夜很久之后，强烈的兴趣和好奇开始取代先前那阵由困惑和不安组成的情绪。不论疯狂还是理智，不论是骨子里的转变还单单只是放松的结果，埃克利的确对自己所从事的危险研究的看法有了极其巨大的改变；某些情况的变化在很短的时间内消解了他的危险处境――不论这变化是真的或仅仅是幻想――并且为他展现了某些全新的、令人眼花缭乱的关于宇宙的展望，以及超越常人的知识。见到他这封信时，我对于未知的热情骤然被点燃了，同时我也觉得自己被那种极力地试图突破知识边界的想法触动了。摆脱那些令人疯狂和厌倦的时空边界与自然法则――与广博的外面世界取得联系――接近那些黑暗的、深不可测的、有关无穷与终极的秘密的确是一件值得拿个人的生命、灵魂与理智冒险的事情！而且埃克利说已经没有任何危险了――他已经邀请我去拜访他，而不再像以往警告我远离他的居所。想到那些他当时可能会告诉我的事情，我就感到兴奋――坐在那个偏僻、不久前还曾被围攻过的农舍里，身边放着那张可怕的唱片和那一摞写着埃克利早前推论的信件，与一个之前还在谈论外层空间来的密探的男人促膝长谈，实在有着一种几乎令人慑骇的魅力[13]。 

    所以星期天早晨，我给埃克利发了封电报告诉他我将在下个星期的星期三――九月十二日，如果那天他方便的话――在布拉特尔伯勒与他会面。我仅仅在一个方面上舍弃了的他的建议，那就是关于选择火车的问题。坦白说，我不希望在夜深时分抵达佛蒙特州那一片谣言四起的地区；所以我没有选择他建议的列车，而是打电话到火车站并设计了另一套路线：早起搭乘早上8：07分的列车到波士顿，然后我能赶上9：25分去格林菲的列车，于中午12：22抵达。这正好与一趟开往布拉特尔伯勒的火车相接，让我能在下午1：08分抵达布拉特尔伯勒――这时间比夜晚10：01分才与埃克利会面并与他一同乘车进入那片层层叠叠、守护着无穷秘密的山区要合适的多。 

    我在电报里提到我的选择，并且很高兴在晚上回复过来的电报中得知这个计划得到了我未来的东道主的赞同。他的电报内容如下： 


满意计划，星期三一点八分接站，勿忘唱片、信件与照片，勿透露目的地，期待伟大启示 
埃克利 


    我所发电报已签收的消息是由送信给埃克利的人直接答复我的――这势必要依借正式的信使或者已修复的电话系统将电报内容从汤森镇传达到他的家中――这样便消除了我潜意识里，萦绕不去的那对于那封令人迷惑的信件的作者究竟是谁的怀疑。我倍感安慰――事实上，当时那种感觉已超越了我所能描述的范畴；因为所有此类的疑惑已被抛到了九霄云外。那晚我睡得很沉也相当安稳。而接下来的两天里，我热切地为拜访埃克利而准备着。 
―――――――― 
[1]speech, of course, moulded by cultural backgrounds and thought-habits vastly different from anything we dream of. 
[2]原文为mind-expanding，此词本意是指（药物）使人有强烈的快感或更广阔的感觉。似乎不妥，故用其字面意思。 
[3]facts of the most stupendous and vista-opening nature，怀疑这个nature因该是做性质讲 
[4]cosmos-wide race 
[5]cormophytic fungi，cormophytic原意是指有茎杆的（植物），我不确定这是不是个错误用法，因为这个词只能用指植物，真菌没有实际意义的茎杆 
[6]plates，因该是指胶卷之前的摄像技术使用的平板照片。 
[7]the Old World，旧世界；东半球，欧亚非三洲，尤指欧洲。 
[8]此处是指喜玛拉雅山脉里的米・戈 
[9]Their brain-capacity exceeds that of any other surviving life-form，根据下文来看，这个other surviving life-form，应该是指米・戈内部的其他种群。 
[10]原文如此，Telepathy is their usual means of discourse, though we have rudimentary vocal organs，不知道是不是笔误。考虑到后面的剧情，我还照实翻译好了。 
[11]it will soon be the scene of a strange focussing of thought upon our world in an effort to facilitate mental rapport. 
[12]And with my academic sensitiveness to prose style, I could trace profound divergences in his commonest reactions and rhythm-responses 
[13]我确定应该没有翻译错误there was an almost paralysing fascination in the thought of sitting in that lonely and lately-beleaguered farmhouse with a man who had talked with actual emissaries from outer space; sitting there with the terrible record and the pile of letters in which Akeley had summarised his earlier conclusions.那个paralysing fascination似乎和中文习惯相悖。


Chapter 6 

    遵照计划，我于星期三动身了，随身带着一小提箱日用的必需品和科学资料，其中包括那张令人毛骨悚然的唱片、柯达相片以及所有埃克利的寄来的信件。应埃克利的要求，我没有告诉任何人此行的目的地，因为我相信即，使考虑到事情已经出现了的令我最为欣慰的转机，这仍是一件极度私密的事情。与某些来自外层空间的陌生存在进行实质上的有智性的接触――光想想这件事情就能够让我这样受过训练、有所准备的人呆若木鸡了。即然如此，那么谁能想象它会在那大批毫不知情的门外汉之间产生怎样的影响呢？当我在波士顿换乘列车，开始向西的长途旅行，驶出我所熟悉的地区，进入一片我几乎一无所知的土地时，我不知道在我心中恐惧与爱冒险的期盼二者之间谁更占上风。沃尔瑟姆市―康科德―艾尔镇―费茨伯格市―加德纳―亚索尔镇― 

    我的火车在格林菲晚点了7分钟，不过与之相应的北上快车也延后了。仓促换车后，当火车车厢轰隆着穿过午后的阳光，驶入一片我经常在信里读到却从未涉足过的土地时，我突然有了一种紧张得喘不过气来的奇怪感觉。我知道我正在驶向一个比那些较都市化和机械化的海岸地带和南方地区、比那些我曾在上面度过我所有时光的城市更加原始，同时也完全残存着更古老风尚的新英格兰；一个天然、原始，没有外国人、工厂烟雾、告示牌和水泥马路的新英格兰；一片现代世界不曾涉足的地方。那里残存着某些薪火相传的土著居民。他们深深扎根于此，最终成为这片土地真真实实结出的果实之一――这些代代相传的土著居民保存着某些奇特而古老的记忆，并为某些阴暗、非凡同时也极少被提及的信仰提供了丰饶的土壤。 

    我时不时可以看见列车旁蓝色的康乃迪克河在阳光中闪烁着微光。等到火车离开北菲尔德镇后，我们从康乃迪克河上跨了过去。接着前方隐约出现了那些神秘的葱郁群山，直到列车员到来时，我才知道自己终于踏进了佛蒙特州的土地。他告诉把表拨后一小时，因为北方的丘陵地区不使用最新的夏令时制[1]。当我将时针往前回拨过一小时的瞬间，似乎日历随着时钟也一同向前翻回到了上个世纪。 

    火车逐渐靠向一旁的河流，接着遍穿过了新罕布什尔州。在那里我还看见了陡峭的怀特斯提奎特峰那逐渐逼近的陡坡――我知道那片群山里汇聚了许多奇怪的古老神话。然后街道出现在我的左侧，接着右边的河流中出现了一个葱绿的小岛。人们纷纷起身，向门边挤过去，于是我跟上了他们。车厢停了下来，接着我走下去，来到布拉特尔伯勒车站那长长的列车棚下面。 

    扫视过那一列排队等候的汽车后，我一时间有些拿不准究竟哪一辆才是埃克利的福特车，但就在我开始行动前，我的身份已经被人猜了出来。但那个向我走来、伸出手、同时用圆熟老练的腔调询问我是否就是阿卡姆的艾伯特・N・威尔马斯的人显然不是埃克利本人。这个男人与快照上那个头发斑白、蓄着胡须的埃克利没有半分相似之处，而是一个更年轻，也更文雅的人。他穿着时尚、仅仅蓄着一撮黑色的小胡子。但他那有教养的声音给了我一种模糊而古怪同时有点令我心神不宁的熟悉感，可是我却没法清楚地回忆起在哪里听到过这个声音。 

    当我询问他时，他解释说他是埃克利的朋友，他从汤森镇来代表我未来的东道主接待我。他说，埃克利突然染上某种哮喘方面的问题，并且觉得自己不适合暴露在户外的空气里进行一趟长途的旅行。不过所幸问题并不严重，所以我拜访的计划并没有什么变动。我不清楚诺伊斯先生――他是如此介绍自己的――对于埃克利的研究和发现知道多少，但是他那若无其事的模样似乎暗示他只是一个对整件事情了解不多的圈外人。回想起埃克利曾经是怎样一个与世隔绝的隐居者，我稍稍有些诧异他居然还有这样一个随时可帮上忙的朋友；但是这点疑惑并没有阻止我钻进他指给我的那辆汽车。那不是我根据埃克利的描述而假想出的那种老式的小型车，而是一辆新近款式的外观清洁干净的大车――显然是诺伊斯的。车用的是马萨诸塞州的牌照，上面还有当年那个引人发笑的“神圣鳕鱼”图案。我猜，我的这位临时向导只是夏季暂居在汤森镇而已。 

    诺伊斯爬进车里，坐在我的身边，并且立刻发动了汽车。我很高兴他没有滔滔不绝说个不停，因为某些奇怪的、弥漫在空气里的紧张气氛使得我不太想多谈些什么。我们平稳地顺著车道爬过一个斜坡，然后转向右边的大街。午后阳光下的小镇看起来颇为引人入胜。它就像是我少年记忆里的那些新英格兰地区的古老小城市一样在午后的阳光中昏昏欲睡。那由屋顶、尖塔、烟囱和砖墙组成的轮廓里有某些东西触动了我怀旧情绪深处的琴弦。我甚至可以这样形容――我走在一条穿越过绵延不断的时光积淀的通道上。这条通道将把我领入一片略略有些令人神往的地方，在那里有一些古老而奇怪的东西得以停留和生长，因为在这里它们从未遭到过打扰 

    当我们离开布拉特尔伯勒时，我心中那种拘束和不祥的感觉变得愈发强烈，因为这片群山林立的乡野里隐含的某种模糊特质连同它那葱郁、高耸、凶险同时令人感到压迫的花岗岩陡坡似乎都暗示了某些隐晦的秘密，以及某些自太古残存下来的、对人类来说不明敌友的存在。有一段时候，一条从北方某些不知名的山丘中流淌下来的、宽阔的浅河伴着我们同行。当我的同伴告诉这就是西河时，我不由自主地打了个寒颤。因为我回忆起了那些过去报纸上的新闻――那些大洪水过后，漂流在水面上像是螃蟹一样的丑恶生物的其中一只就是在这条河上被发现的 

    渐渐地我们周围的郊野变得更加荒芜萧索起来。过去遗留下来的那些古老而破旧的廊桥令人生畏地悬架在山涧[2]之间；一条几乎已废弃的铁轨沿着河流平行延伸开去，似乎正散发着某种朦胧的、几乎能用肉眼看见的荒凉气息。好几次我瞥见一些令人生畏的巨大河谷。在那儿耸立着巨大的悬崖――新英格兰地区那种原始的花岗岩从顶端鳞片般的葱翠间露出一丝灰沉和朴素。我还看到许多峡谷，在那之间无法驯服的湍流奔涌跳跃。那些人际罕至的万千群山里所掩藏的、无法想象的秘密就由这条河流承载着，流向山下。不时出现的岔路大多都是狭窄，甚至几乎是隐蔽的，往往都是在繁茂密实的大片森林中硬挤出来的一条小道。而道路两旁的森林中那些古老的大树上也许正隐匿地潜伏着无数的自然精灵[3]。当看到这一切时，我不由得想起当初埃克利驾驶着汽车沿着这条路行驶时，曾为那些他看不见的力量感到担忧。此时此刻我毫不怀疑他为何会有这样的感觉。 

    不出一个小时，我们便到了纽芬。这个古朴同时也赏心悦目的小村庄便是我们与那个人类借助征服和完全占有而明确宣布归属于自己的世界之间最后的联系。在那之后，我们便舍弃了一切对于那些眼前的、有形的以及时间可以改变的事物的忠实，进入了一片寂静、虚幻的奇妙世界。[4]在这个世界里，那狭窄、缎带一般的小路以一种几乎是有知觉的、甚至是暗怀某些目的的任性多变在无人居住的葱郁山丘和几近荒芜的河谷间千回百转。除了汽车发出的声响，唯一还能传进我耳朵的东西便是那从幽暗森林里的无数泉眼流淌而出、隐匿而奇妙的涓涓细流所发出的汩汩水声。 

    那些低矮、半球形的山丘之间留下的细狭通道此刻真正变得让人胁息仰目起来。它们的山势甚至比我根据传闻而想象出的情形更加陡峭与险峻，同时也与那个我们所知的平凡的客观世界相去甚远。那些位于无人能及的峭壁上的人迹罕至的浓郁密林里也似乎正隐匿着一些怪异而又不可思议的东西。甚至我觉得就连这些群山所组成的轮廓都也暗含了某些早在亘古以前就已被遗忘的奇特意义，它们就好像是由某个传说中才有的――甚至就连其的往日光辉而今也只存在于在我们极少数的梦境深处的――巨人种族所留下的宏伟的象形文字。所有关于往昔的传说，以及所有由亨利・埃克利所展示的东西与信件而得出的那些令人瞠目结舌的结论一起涌现在我的记忆里，将紧张和越来越强烈的危险气氛推高到一个全新的高度。我这趟旅程的目的，以及在它之前发生的那些令人恐惧的怪事在一瞬间一齐向我袭来，让我感受到一阵刺骨的寒意，甚至几乎压倒我对于那些奇怪研究的热情。 

    我的向导肯定留意到了我的心神不宁；因为当这条公路变得越来越荒芜、越来越不规则时，我们的汽车也变得越来越慢、越来越颠簸，他原本偶尔即兴的和蔼解说也逐渐变成了滔滔不绝的讲述。他谈到乡间野外的美丽和神秘，并且在言谈间表示他对于我的东道主所从事的民间传说方面的研究有所涉猎。从他那些礼貌的问题中，显然可以猜到他知道我是为了某个科学方面的目的而赶到这里来的，而且也知道我带来了一些关于某些重要事情的资料；但他对于埃克利最后所触及到的那些深奥而可畏的知识却没有表现出任何的称赞或欣赏。 

    他的行为非常正常、文雅同时也令人愉快，因此他的言辞和评论本应该能让我平静下来，打消心底的疑虑；但非常奇怪的是，当我们颠簸着蜿蜒穿过有着密林和群山的荒野时，我只觉得自己正变得越来越心神不宁。有时候，诺伊斯看起来好像是在试探我，试图弄清楚我对于这片土地上的可怕秘密究竟了解多少；同时随着他每多说出一句话来，那种对于他声音而产生的模糊而又令人恼火与困惑的熟悉感便更强烈一分。尽管这个声音十分普通而且显得很有教养，但是那种熟悉感对我来说却一点儿也不普通或正常。不知为何，我总把这种熟悉的感觉与某些我已遗忘的梦魇联系起来，并且觉得如果我真的辨认出这种熟悉的来源之后我可能因此而彻底疯掉。如果我还有什么好的借口，我觉得我也许会放弃我的旅行，折返回家。事实上，我没法这么做――何况我还想起了那些在我抵达目的地后，即将与埃克利本人进行的冷静而又系统的谈话。这次谈话对于让我稳定心神、重新振作起来一定大有裨益。 

    另外，我们一路上翻山越岭穿越过的这片慑人心魄的山水美景中似乎也有着一种令人镇定下来的奇怪力量。置身在这座环绕在我们四周的巨大迷宫里，就连时间本身也丧失了意义，延伸开去的只有那些翻动着的只属于仙境里的花朵海洋，以及那些重温心头的属于逝去岁月的美好――那些色彩缤纷、只有秋天才有的繁花镶嵌在古老的小树林和从未被玷污过的草地边缘；在远处辽阔的空地上，渺小的棕色农庄蜷曲在巨大的古木树林之间，半隐半现地位于在那几乎垂直的、散布着野蔷薇花香和葱郁草甸的断崖下方。甚至就连阳光也沾染上一种超凡的魅力，仿佛整片地区上空都覆盖着某些与众不同的空气或气体。我以前从未亲见过这种景象――除了在意大利文艺复兴前创作的壁画中出现的某些魔幻图景里偶尔瞥见到过。索多玛[5]与莱昂纳多[6]也曾构思过这种广博的景象，并在文艺复兴时期拱廊的拱顶上表现出来，但那仅仅是距离上广阔而已。而我们这时正亲身穿越过这样一幅巨大的画景，并且我似乎在它那非凡的魔法之中发现一些我生来就知晓，是甚至继承自先祖的东西，一些我曾经一直在徒劳寻觅的东西。 

    突然，在沿着一个陡坡向上翻越一个平缓的山头之后，车停了下来。在我的左面，从路边延伸开去的是一片用刷白的石头标示出边界、保养良好的草坪。在草坪的那边耸立着一栋两层半高的尺寸不小的白色房子，为整个地方增添了几分雅致。房子的右后方还有一栋相邻的，或者是用拱廊向连的建筑物，充当作谷仓、库房和磨坊之用。我曾经在我收到的快照中看到过这个地方，所以当看到路边薄皮金属邮箱上写着亨利・埃克利的名字时，我一点也不感到惊讶。在房子后面一段距离开外水平地延展着一片树木稀少、沼泽般的洼地。在这片洼地之后，一面被茂密森林覆盖着的陡峭山坡突然拔地而起，并最后终止在参差不齐、植被茂密的山顶上――我知道那就是黑山的峰顶，而我们现在正爬在它的半山腰上。 

    我带上了自己的小行李箱，准备从汽车上下来时，诺伊斯让我稍等一会，好让他进去通知埃克利我已经到了。他接着补充到，他在别处还有一些重要的事情，已经不能再把时间都耗费在这里了。当他飞快地走上通向房子的小路时，我自己从车上爬了下来，希望能在安顿下来并展开一场长时间的坐谈讨论之前，先伸展伸展腿脚。现在我正站在那个埃克利曾在信件里用令人无法忘怀的语言描述过的可怕围攻所发生的现实场景中，意识到这一点时，我那焦躁和紧张的感觉再次攀升到了顶点。同时，老实说，我实在对接下来将要进行的那些将向我展示某些怪异、禁断世界的讨论充满了畏惧。 

    通常，与那些全然怪异的事物紧密相连的往往都是强烈的惊恐而非激动人心的启发。而联想到埃克利正是在这一小片满是尘土的道路上发现了那些可怕的痕迹；以及在经历过那充满恐惧和死亡的无月夜晚之后，就是在这里发现了那些恶臭的绿色脓浆时，我更加没办法让自己高兴起来。闲暇之间，我留意到似乎周围没有一只埃克利喂养的看门犬。难道他在与那些外来者和解之后，就立即将它们统统卖掉了么？换作是我，我对于那个出现在埃克利最后那封信里的和平之深厚和真诚可不会这么有信心。不过归根结底，他是个纯朴、没有什么处世经验的人。或许，在这个新联盟的表面之下会不会正涌动着某些隐藏得更深而且更加不祥的暗流呢？ 

    随着我的思绪，我的眼睛望向那片曾经记录过那些令人毛骨悚然的证据、现在却满是尘土的路面。过去几天都很干燥，各式各样的痕迹都混杂在这条不规则的大道上――尽管这块地区本应该人迹罕至，可现在大路上却满是车辙。怀着一丝微弱的好奇心，我开始勾勒出心中各式痕迹的大体轮廓；同时努力抑制住这块地方以及关于它的记忆所暗示的、喷涌而出的骇人想象。在那阴森的寂静里，在那远方溪流隐约传来的细微流水声中，在那挤压着狭窄地平线的层层叠叠的葱翠群山和覆盖着黑色密林的断崖险境间，有着某种令人不安的东西，某种威胁的气息 

    这时一个念头闪现在我的脑海里，使得那些模糊不清的凶险和那些不断涌现的幻想似乎变得渺小和微不足道起来。我曾说过，我怀着一种闲暇之余的好奇，打量过地上那些各式各样的痕迹――但在突然之间，一阵足以令人瘫软的惊恐扼杀了这种好奇心。因为虽然那些尘土中的痕迹大多都是混杂重叠在一起的，不太可能吸引住我那不经意的扫视，但我那焦虑不安的目光还是落在连接通向房子的小道和大陆相接的岔口附近的某些细节上，同时绝望而又肯定无疑地意识到了这些细节蕴含的可怕含义。我曾花费数小时凝视着埃克利寄来的那些拍摄有外来者爪印的柯达照片，这绝不是句空话。我对那些令人嫌恶的螯爪所造成的痕迹了若指掌――那种在方向上模棱两可的痕迹毫无疑问正象征着那些不属于这个星球上的恐怖。这绝没有任何仁慈的可能会是我认错了那些痕迹。在那里，确确实实，在我看来客观存在着至少三个那样的爪印。它们混在那些进出埃克利家、数目多得出乎我意料的模糊人类脚印之中，显得骇人地引人注目，而且它们留下的时间决计不会超过数个小时。这是那些活生生的来自犹格斯的真菌留下的令人毛骨悚然的痕迹。 

    我及时地镇定下来，控制住自己，压抑住尖叫的冲动。毕竟，假设我自己真的已经相信埃克利的那些信件的话，这也并非什么我预料之外的事情。他说过他已经与那些东西达成了和解。那些，它们中的一些来拜访埃克利的房子能有什么奇怪的呢？但是，恐慌却比我所感觉到的安慰来得更加强烈。难道有谁能在第一次见到那些从外空深渊里到来的活生生的生物留下的爪印时无动于衷么？正在这时，我看到诺伊斯从门里走出来，快步向我走来。我想，我必须保持镇定，因为我想眼前这位和蔼的朋友对于埃克利所从事的那些有关禁忌的最深奥、最惊人的调查和研究还是一无所知。 

    诺伊斯匆忙地告知我说，埃克利很高兴，正准备见我；不过他突发性的哮喘可能使得他在未来的一两天内无法胜任一个称职的东道主。喘息出现时会对他的身体造成很大影响，而且总是伴随着令他虚弱的高烧和全身无力[8]。当症状持续时，他的状况一点也不好――必须低声说话，并且走动时也非常笨拙和虚弱。他的脚和脚踝也都肿胀着，所以他只得将它们包扎得像是患上痛风的老“食牛者”[9]。他今天的状况就很糟糕，所以我可能需要自己照理自己；不过他仍然很渴望进行交谈。我能在前厅左边的书房里找到他――房间的窗帘都拉上了。在他生病期间不能接触太多阳光，因为他的眼睛现在变得很敏感。 

    等到诺伊斯告别我，开着他的汽车驶向北方后，我开始慢慢走向那座白色的房子。诺伊斯为我留下了半开的门；但在到达门边走进去之前，我先仔细地审视了一遍整个地方，试图确定究竟是什么令我产生了如此模糊的古怪感觉。库房和谷仓看起来相当整洁和普通，并且我注意到埃克利那辆破破烂烂的福特就停在属于它的那间宽敞、没有上锁的车库里。然后我意识到为何自己会觉得古怪了。这里一片寂静。通常来说，一个农场起码会因它圈养的各种家畜而传出适当的骚动声，但是在这里，所有那些与生命有关的讯号都消失了。那些母鸡和猎犬究竟怎么样了？我可以想象得出，那几头埃克利曾提过的他所饲养的奶牛也许是外出放牧了；而那些看门犬也可能已经被卖掉了；但是如果就连一点点母鸡发出的微弱的咯咯声和咕哝声也听不到的话，可就真说得上是奇怪了。 

    但我没有在小路上逗留太久，而是果断地走进了半开着的农舍大门，而后随手关上了它。这个动作给了我一种截然不同的心理效果。而此刻当我意识到自己已被关在房子里时，我有过一瞬间的冲动，希望自己能仓皇逃离这里。这并非是因为这个地方看起来非常凶险不祥；恰恰相反，我觉得面前这条典雅的有着殖民时代晚期风格的走廊显得相当正常和高雅，也非常欣赏布置这一切的那个人的品位和修养。促使我产生逃跑想法的是某些细微、无法确定的东西。也许是我觉得自己闻到的某种奇怪的气味――但是我同时也很清楚即使在保养得最好的老农舍里，那种发霉的臭味也相当常见的。 
―――――――― 
[1]new-fangled daylight time schemes，虽然这不是夏令时的英文，想来想去好像只有   这个可能 
[2]原文为pockets of the hills，不知道是啥。 
[3]elemental spirits 
[4]After that we cast off all allegiance to immediate, tangible, and time-touched things, and entered a fantastic world of hushed unreality 
[6]Sodoma，索多玛，15世纪末16世纪初的手法主义（一种对文艺复兴盛期艺术的模仿，进而对其古典平衡进行反抗的流派）画家，他固有的绘画手法是将16世纪早期罗马文艺复兴盛期的风格叠加在夸张的锡耶纳画派（该画派注重描绘传说中奇迹，不注重比例，常常使用梦幻般的色调）传统风格上。PS：这个不是圣经里的罪恶之城! 
[7]Leonardo，此处应该是指达・芬奇。 
[8]These spells hit him hard when they came, and were always accompanied by a debilitating fever and general weakness.不知道“spell”是什么，根据上下文来看好像是说哮喘的症状 
[9]beef-eater，这个词是指女王和伦敦塔的义勇看守，他们原本负责看守伦敦塔中的囚犯和英王室珠宝。之所以获得这个奇怪的昵称可能是因为他们每日配额的食物里总包括牛肉，同时这些典狱官和看守都偏好牛肉。柯西莫伯爵1669年造访伦敦塔时，提到“他们（看守）每天会分到大量的定额牛肉……他们也许该称为‘食牛者’”。由于他们穿着风格保守，将自己包裹得很厚，故有此一说。


Chapter 7 

    我一面努力不让那些阴郁的疑惧征服自己，一面依照诺伊斯先前的介绍，推开了左边那扇装着六块镶板和黄铜门闩的白色大门。门后的房间比我想的更暗一些。而当我走进它的时候，我留意到那种奇怪的气味变得更浓烈了。空气里似乎飘荡着某种微弱的像是幻觉一般的旋律或颤动声。有一瞬间，从紧密的窗帘里漏进来的光线允许我略略看见一丁点东西，但是一阵怀着歉意的干咳声或者是一种呢喃低语将我的注意力转移到了房间稍远处、更黑暗的角落里摆着的那只安乐椅上。在那阴暗的深渊里，我隐约看见了一张白色的人脸和一双手；于是我立刻走上前去向那个正努力试图说出点什么的人问好。虽然光线很暗淡，但我感觉得出那的确是邀请我展开这趟旅行的东道主。我曾反复仔细察看过那张柯达照片，决不会认错那张结实而又饱经风霜的脸以及那圈剪短了的灰白胡子。 

    但当我再仔细审视时，我的致意也蒙上了一层焦虑和难过。因为，我很确定，那是一张重病患者才有的脸。我觉得那张紧绷着的、面无表情甚至连眼睛也不眨一眨的脸背后肯定不仅仅只是因为患上哮喘的问题；同时我也意识到这他这一阵子的恐怖经历造成的紧张情绪肯定影响了他的健康。难道这一切还不够击垮任何一个普通人吗？即使是比这个钻研那些禁忌之物的无畏学者更加年轻的人也难逃崩溃的厄运。我恐怕，那古怪而又突然降临的放松来得已经太晚了，已不能将他从这种类似全面崩溃的状态里解救出来了。他的双手搁在膝盖上，那幅虚弱、毫无生气的模样里透着一点儿可怜。他的身上套着一件宽松的晨袍，并且用一条鲜艳的黄色围巾或是兜帽遮住了头顶和脖子的上半部分，只露出一张苍白的脸。 

    这时，我看到他正试图用他问候我时发出的那种干咳一般的喃喃低语说些什么。那是一种在一开始很难意识得到的呢喃低语，因为那一簇灰白的胡子掩盖住了嘴唇所用的动作，另外那声音里的某些东西也让我感到极度地不安；但出我意料地，当集中注意力后，我很快便能把握住他所想表达的要义。那声音不带一点儿乡下人的口音，甚至连所说的言辞也比我根据来往的信件所预期的要流利得多。 

    “我猜你就是威尔马斯先生？原谅我不能起身。正如诺伊斯先生告诉你的一样，我病得很重；但我还是不能说服自己让你空跑一趟。你已经知道我在最后一封信里所写下的东西了――明天，等我好一些的时候，我又很多东西要对你说。我无法形容在互通信件这么长时间之后终于见到你本人对我来说是多么的荣幸。当然，你也把那些文件带来了？还有柯达照片和唱片？诺伊斯把你的小提箱放在大厅里了，我猜你已经看见了。我恐怕你今晚很大程度上要自己接待自己了。你的房间在楼上――这间房子的正上方――你能在楼梯口找到浴室，门是开的。餐厅里已经为你准备好了一餐――穿过这道门后，在你的右手边――你想什么时候吃都可以。我明天也许能尽好一个主人的职责――但是现在虚弱让我自己都变得很无助。 ”

    “当做在家里一样――在带着你的包去楼上的时候，你可以先把那些信、照片和唱片拿出来放在这里的桌子上。我们会在这里讨论它们――你可以看到，我的留声机就在那个角落里” 

    “不，谢谢了――你帮不了我什么。我很早以前就和这些哮喘打交道了。在晚上前回来，我们简单地谈一谈，然后只要你愿意，随时都可以上床休息。我就歇在这儿――也许整晚都睡在这里，我平常常这么干。等到早上，我会好上很多，并且能和你一起研究那些我们应该去研究的东西。当然，你意识到我们所面对的事情是绝对是惊人而且广博的。对于我们来说，和这地球上的极少一部分人一样，超越人类任何科学或哲学观念之外的那些时空与知识的深渊最终将向我们打开。”

    “你知道吗？爱因斯坦错了，某些物体和力量能以比光速更快的速度运动。通过某些合适的协助我有可能可以在时间中上下旅行，并且亲眼目睹和触碰遥远过去和未来新纪元的地球。你无法想象这些生物将科学发展到了一个怎样的程度。它们能够对那些活着的生物的思想和身体做任何事情！我期待着访问其他的行星，甚至其他的恒星和星系。第一趟旅程将是犹格斯，那是离我们世界最近的、被那些生物完全占居的另一个世界。这是一个位于我们太阳系最边缘的一个黑暗的奇怪星球――地球上的天文学家还不知道它的存在。在合适的时候，你知道的，这些生物将会直接与我们进行心灵交流，并且将会导致人类发现心灵感应的秘密――或者也许让它们的一个人类同盟给那些科学家们一个暗示。” 

    “在犹格斯星上有许多巨大的城市――在那些城市里，矗立着一排排巨大的依着斜坡建造的高塔。这些高塔都是用我曾试图寄给你的那种黑色石头修建的。那颗石头本身就是从犹格斯带来的。在犹格斯，阳光不会比寻常的星光更明亮，但这些生物不需要光。它们有更加敏感精细的感官，他们也不会在它们巨大的房子和神庙里修建窗户。光线甚至会混淆、妨碍甚至伤害它们，因为它们最初来自一个超越时空之外的黑暗宇宙，那里没有任何光线。拜访犹格斯会令任何心智脆弱的人发疯――然而我将要去那里。那里有着一些神秘而雄伟的大桥――那是由某些更古老的、早在这些生物从终极虚空来到犹格斯之前就已经灭绝和被遗忘的种族修建的――那黑色的沥青河流从这些大桥下淌过的景象足以让任何人都变成但丁或者坡[1]，只要他还能保证自己神志足够正常能把他所看到的都说出来话。” 

    “但记住――那个有着真菌花园和无窗的都市的黑暗城市并不是真的那些可怕。只是对我们来说它似乎是可怕的。可能当那些生物在远古时期第一次探索我们这个世界时，像我们恐惧它们的世界一样恐惧这个世界。你知道它们在很早以前就降临在这里了，早在那个传说中的属于克苏鲁的时代终结之前，而且早在沉没的拉莱耶还位于水面之上时，它们就记住了关于它的所有一切。它们也到过地球的内部――世界上有某些人类对其一无所知的通道――其中的一些就在佛蒙特州的群山里――那下面有着许多属于一些未知生命的世界；蓝色光芒点亮的昆杨[2]、红色光芒点亮的幽嘶[3]，已经黑暗无光的恩凯[4]。那可怕的撒托古亚就来自恩凯――你知道的，在《纳克特抄本》、《死灵之书》以及经由亚特兰蒂斯的高阶牧师卡拉卡夏・唐[5]保存下来的康莫尼亚[6]神话体系中提到的那个不定形的、蟾蜍一般的强大生物。” 

    “但我们稍后再谈这个。现在一定是下午四五点了。最好把你的行李从袋子拿出来，吃点东西，然后再回来进行一次舒适的闲谈。” 

    我缓缓地转身离开，开始遵从房子主人的建议；拿起了我的小行李箱，取出并存放好需要用到的文件，然后走进了为我安排的房间。由于那些路边的爪印在我的脑海里仍旧记忆犹新，埃克利那段近乎呢喃的话语对我产生了奇怪的影响；同时那些讲述里透露出来的对于那个真菌生命占领的未知世界，对于那个视为禁忌的犹格斯星的熟悉也令我全身不断地战栗，这甚至比我想象的更加剧烈。我为埃克利的病感到非常的遗憾，但是却也不得不承认，他沙哑刺耳的喃喃低语虽透着可怜但也同样让我感到莫名的憎恶。要是他不是那么贪婪地关注着犹格斯星和它上面那些阴暗的秘密该有多好！ 

    安排给我的房间设备齐全，非常令我满意。房间里既没有发霉的气味，也感觉不到那种令人心神不宁的振颤。将我的小行李箱留在房间里后，我又一次走下楼来，和埃克利打了个招呼，然后享用了他为我准备的早餐。餐厅就在书房的边上，同时我留意到在同一方向上的更远处还有一间厨房的侧房。餐桌上做了丰富的准备，等候着我的有三明治、蛋糕和奶酪，以及一个放在茶杯和茶碟边上的保温壶――这说明主人连热咖啡也没有忘记。在一顿美味的大餐之后，我为自己倒了一大杯咖啡，却很快发现在这个细节上厨房的工作有失水准。我第一勺咖啡就察觉出其中有一种细微的、令人不快的辛辣，所以我把它放在一边，没再继续喝下去。从始至终，我都觉得埃克利一直就静静地坐在隔壁那个黑暗的房间里那张大椅子上。 

    我曾走过去邀请他一同进餐，但他喃喃地低声说他现在吃不下东西。稍后，在他入睡前，他会喝上一点麦芽乳――他今天一天只需要吃点这东西。 

    午餐之后，我坚持打扫了餐桌，并在厨房的水槽里清洗了所有的盘子――随带也倒掉了我不爱喝的咖啡。然后，我回到了黑暗的书房里，搬来一把椅子放在靠近房间主人的角落里，准备与他展开一些他希望进行的谈话。那些信件、照片和唱片仍旧摆在房间中央的大桌子上，但暂时我们都没有利用它们的打算。不久，我甚至都忽略了那些我原来闻到过的奇怪味道以及那种好像感到某些振颤的奇怪感觉。 

    我谈到了部分埃克利曾在信里提到过的东西――尤其是篇幅最长的第二封――那封我不敢引用甚至诉诸文字写在纸上的长信。这种犹豫，甚至至今仍对我有着巨大的影响，并同样使得我不会去详述那晚在那偏远的群山中那间黑暗的房间里所听到呢喃低语。至于那刺耳的声音所展现的那些宇宙中的恐怖我甚至都不敢再去提及。埃克利以前就知道许多令人毛骨悚然的事情，但是自从他与那些外来者和解之后，他知晓了许多甚至没有任何神智健全的头脑能够承受的恐怖。即使现在，我仍完全拒绝去相信他所讲述的那关于终极无穷的构造、那不同的维度空间的并置、以及我们所知晓的宇宙时空处于那条由无数宇宙相连组成的无尽链条中的可怕位置――也就是这些链条构成了那个有着弧线的、角度的、物质和半物质的电子组织的当前的超级宇宙[7]。 

    从没有哪个神志清楚的凡人得以如此危险地接近那基元本质的奥秘――从没有哪个生物的大脑得以如此接近那存在于超越一切形式、力量和对称性的混沌中的绝对毁灭。我从谈话中得知了克苏鲁自何处而来，也明白了为何那些历史上记录的巨大而短暂出现的星体半数都只是昙花一现。从那些即使是我的解说者也会因胆怯而犹豫不决的讲述中，我猜到了那些隐藏在麦哲伦星云和球状星云背后的秘密，以及被那古老的讲述道的寓言[8]所掩盖的黑暗真理。他的讲述明确无误地揭露了杜勒斯[9]的本性。同时我也从中得知了廷达洛斯猎犬[10]的本质，虽然我仍不知其起源为何。伊格[11]，众蛇之父的传说在他的言谈中褪去了比喻和象征的外皮。而当谈话延伸那个可怕的、超越角的空间之外的核心混沌――那个《死灵之书》仁慈地以“阿撒托斯”这个名字掩盖其可怕本质的混沌时，我带着嫌恶惊跳了起来。以具体直白的方式澄清秘密神话中的那些最邪恶污秽的梦魇实在太令人震惊了，而那些语句的简单明了以及几近病态的可憎已经完全超越了那些远古和中世纪的神秘主义者最大胆的讲述。无可避免，我开始相信那第一个将这些应当被诅咒的传说流传下来的传言者必定曾与那些和埃克利和解外来者交流过，也许甚至可能还拜访过那些埃克利现在正打算去拜访的存在于宇宙之外的疆域。 

    我被告知那块黑色的石头究竟是什么，以及它上面暗示了些什么。这让我对它最后没有被送到我手里一事感到万分高庆幸。我对于那些象形文字的猜想完全正确。而这时候的埃克利似乎也全盘接受了他过去偶然发现的这一系列极其可怕的事情；不仅接受而且热切渴望去探索这可怕深渊的更深处。我想知道自他寄给我最后那封信之后，他究竟在和一些什么样的生物的打交道，也想知道它们中的许多是否真的和他第一次提到的那个密使一样伪装成了人类的模样。这时我的神经已绷紧到我无法再忍受的地步，同时我也逐渐发展出各种各样疯狂的想法来解释那些挥之不去的古怪气味和这间黑暗的房间里一再出现在我脑海里的隐约振颤感。 

    夜幕低沉，当我回忆起埃克利过去写给我的信中那些描述夜晚的文字时，我颤抖地意识到这个夜晚将没有月光。同样我很不喜欢这种将农舍置于那被森林覆盖着的、通往黑山那人际罕至的峰顶的巨大山坡遮蔽之下的做法。在得到埃克利的同意后，我点燃了一只小号的油灯、将光芒拧到较小的位置上，然后将它放置在远处、一张靠近弥尔顿那幽灵般的半身像的书柜上；但稍后我又后悔这样做了，因为它使得房间主人那张毫无表情、紧绷着的脸和那双无精打采的手看起来极其怪异，就如同死尸一般。我觉得他几乎已无法动弹了，但偶尔却又看见他在微微地点头。 

    当他说完这些之后，我完全无法想像他明天还能说出怎样一些更加深奥的秘密；不过最后他还是透露说明天我们讨论的主题将会是他接下来这次拜访犹格斯星和更遥远的外太空的旅行――甚至我也须也能参与其中。而当我听到我也被计划进了一次穿越宇宙的航行时所流露出的那种惊慌失措的恐惧一定逗乐了埃克利，因为当我表现出恐惧时，他的头开始剧烈地摇动起来。接着，他非常温和地告诉我一个人类该如何完成这种看似不可能的穿越星际真空的飞行――事实上已有几个人已经完成这种壮举。看似人类完整的身体的确无法完成这种旅行，但是外来者利用它们那让人叹为观止的外科手术、生物学、化学以及机械学技术找到了一种方法来转运人类的大脑而不带走与它们共存的其他身体构造。 

    它们有一种方法能将人类的大脑与其身体剥离，同时也有办法让残余下的生物器官在失去大脑的情况下继续存活下来。而那团赤裸、小巧的大脑将被浸没在一些偶尔会额外补给的液体里，装进一个由从犹格斯星上开采的某种金属铸造的能隔绝以太的圆缸中。某些电极会穿过圆缸任意与某些精心制作的仪器相连，来为大脑模仿视觉、听觉和语言这三种重要机能。对于这些有翼的真菌生物来说，携带这些完整的圆形脑缸穿越太空将是件很容易的事情。而后，在每一个被它们的文明覆盖的星球上，它们就能找出许多可调整的、能提供给大脑其他一些机能的设备与这个装在金属缸里的大脑相联；所以在通过一些简单的装配后，这些穿越时空连续体内外的智能在旅行中的每个阶段都能获得一个有着完整感官知觉，并且具备语言能力的新生命――尽管这还只是一种没有躯体的、纯机械的形式。这就像是随身携带着一张留声机唱片，并在任何存在有相配留声机的地方播放这张唱片一般简单可行。至于这种方案能否奏效一事则不存在任何问题，埃克利似乎一点也不担心。难道它不是一次又一次极其精彩地实现了么？ 

    到这里，他那几乎始终静止的肢体第一次动弹起来。他几乎没有挪动过的双手第一次举了起来，僵硬地指向房间另一边的一个高大的架子。那里，在一排整洁的书架上，摆着超过一打我以前从未见过的金属圆缸――它们大约一英尺高，直径略小于一英尺，每个圆缸的那弧形的表面都有着三个呈等腰三角形分布的奇怪狭槽。其中有一个圆缸的两个插槽正连接着一对模样奇怪、摆在后面的机器上。它们所蕴含的意义我自不必多说。我像是得了疟疾一般颤抖起来。然后我看到那只手指向了一个很近的墙角。在那里胡乱堆砌着一些复杂的设备以及附属的缆线和插头――其中有几个像极了架子上那两个摆在圆缸后面的装置。 

    “这里有四种不同的设备，威尔马斯。”那声音呢喃低语道，“四种――每种都有三个功能――总共十二个部分。你看，那上面的圆缸表示着有四种完全不同的生物。三个人类、六个不能依肉体在太空航行的真菌生物、两个从海王星来的生物（老天，如果你能看看这些生物在它们自己星球上时的模样该多好。）剩下的则全都是来自银河系外一个特别有意思的暗星的中央洞窟里的生物。在位于圆山里的主前哨中，你偶尔会看到更多的脑缸和机器――有一些装载着从宇宙之外来的大脑，它们拥有着和你我所知道到的完全不相同的感官――它们是来自遥远外空的同盟和探索家――一些特殊的机器能马上给予它们合适的感觉和表达的能力，那不仅适合于它们，也要适合各种不同的倾听者，好理解来它们的话语。圆山，就像这些生物那遍布各个宇宙的大多数主要前哨站一样，是一个相当宇宙化[12]的地方。当然，它们只借给我最普通的类型用于尝试。” 

    “那里，拿着我指给你的三台机器放在桌子上。那个一个前面装着两个玻璃透镜的较高的机器――然后是那个有着真空管和音箱的盒子――然后是那个顶端有着金属圆盘的。然后是那个贴着‘B-67’标签的圆缸。站在那张温莎椅[13]上去够着那个架子。重吗？别担心。确定是编号――B-67。不用管那个与两台测试仪器相连的还带金属光泽的新圆缸――就是那个上面写着我名字的。把B-67放在桌子上靠近你放那些机器的地方――然后注意所有三个机器上的转盘式开关，把它们都调到最左端。” 

    “现在把那台透镜机器的缆线接到圆缸的最上面那个狭槽里――那儿！把带管子的机器接在下面左手边那个狭槽里，带金属碟的仪器连上外面的狭槽。现在把机器上所有转盘式开关转到最右端――现实透镜那个、再是金属碟的那个、最后是带管子的。这就对了。我还是先告诉你那个人类好了――就像我们中的任何一个。明天我将会让你体验一些别的。” 

    直到今天我仍不知道我为何会如奴隶般地遵循那些呢喃低语，也不知道我是否认定埃克利疯了。在前面经历过所有事情之后，我应该已准备好应对任何事情；但是这种针对机械的可笑仪式实在像极了那种典型的疯子发明人和科学家的怪诞奇想，所以我开始有一点儿怀疑――这甚至在前面那疯狂的对话里都不曾有过。眼前这个呢喃低语的人所讲述的超越了人类所有的观念――但是，遥远的外空难道就没有其他的东西吗？难道能仅仅因为它们缺乏实在具体的证据就能说明它们荒诞不经吗？ 

    当我的大脑在这团混沌里眩晕时，我开始意识到所有刚刚连上圆缸的三台机器都发出一种混杂着摩擦和呼呼的声音――但是很快这种混杂的声音又消没在实实在在的寂静中。会发生什么？我会听到一个声音么？如果是这样，我有什么证据能证明它不是由某个隐藏着的紧密关注着我们的人通过某些巧妙伪造的无线电设备在说话呢？即使现在我也不愿发誓说我究竟听到了什么，或者在我的面前实实在在发生了些奇迹。但似乎的确发生了些什么。 

    简单明了地说，那个有着真空管和音箱的机器开始说话了，而且它的言辞有着一个确定的要点并且显示出它的确具备有智能。所有一切都毫无疑问地证明说话者的确就在现场，而且正在观察着我们。那个声音很响亮、带有金属质感、死气沉沉并且在发音的每个细节都显露出它那确定无疑的机器特性。它没有音调或是情绪变化，而是带着极度的精确和从容地用刺耳的声音喋喋不休地讲个不停。 

    “维尔马斯先生”它说“我希望我没吓着你。我和你一样是一个人类，但我的身体现在正安全地放在离这里东面大约一英里半的圆山里接受合适的维生照料。而我自己则和你在一起――我的大脑就在圆缸里，同时我可以通过这些电子振动器看见、听见并且和你交流。一个星期后我将踏上穿越虚空的旅途，就像我以前曾多次做过的一样。我很高兴届时会有埃克利先生的陪伴，同时我也希望你能一同参与。通过你的名声、以及留意你与我们的朋友之间的书信还有现在见到你本人，我已经认识了你。当然，我就是那些与拜访我们星球的外来生物结成同盟的人类中的一个。我第一次遇见它们是在喜玛拉雅山脉，并且已经在许多方面协助过它们。作为回报，它们给了我仅仅只有少数人类才得以享有的经历。” 

    “如果我说我曾到过三十七个天体上，你能意识到这意味着什么吗？――其中有行星、暗星还有一些不那么好下定义的物体――其中八个在我们所处的银河系之外，两个则位于我们这个弯曲的宇宙时空之外。而所有这些对我来说不构成一丁点损害。它们裂开了我的头部将大脑从中移走，这个过程是如此的熟练与灵巧已经不能粗略地称之为进行外科手术了。这些到访的生物有许多方法使得这些抽取过程变得非常简易甚至几乎司空见惯――而且当大脑脱离之后，人的身躯将不再老化。我补充一句，大脑依靠它的机械功能以及偶尔更换保存液带来的有限营养供给事实上已经是不朽的了。” 

    “总之，我由衷地希望你决定和埃克利先生以及我一同踏上旅程。那些到访者很渴望认识像你这样明白事理的人，同时也希望向他们展现那些我们人类中的大多数只有在梦境中才见到过的伟大深渊。第一次与它们会面也许有些奇怪，但我知道你将能克服这些。我想诺伊斯先生也会一起走――就是那个毫无疑虑，用车把你带到这儿来的人。他好几年前就是我们中的一员了――我猜你一定认出他的声音就是埃克利先生寄给你的唱片上那些声音中的一个了。” 

    当我猛烈地惊跳起来时，说话者停顿了一小会儿，才开始结束他的讲话。“所以威尔马斯先生，我会留给你考虑的时间；仅仅只补充一句，像你这样一个有着丰富的奇闻和民间传说学识的人绝不应该错过像这样的一个机会。没有什么好怕的。所有的转变过程都是无痛的；而且沉浸在这样一个完全机械化的感官世界中，有许多值得享受的东西。当这些电极断开连接后，大脑仅仅会进入一种格外生动和奇妙的睡梦状态。 

    “现在，如果你不介意，我们也许要中止我们的谈话，等到明天再继续。晚安――只要把所有的开关都转回左边；不用担心准确的顺序，但你最好能把透镜的机器留到最后来关，晚安，埃克利先生――好好招待我们的客人。准备好关闭那些开关了吗？” 

    就只有这些。我机械地遵从了那台机器的建议，关掉了三个开关，但却依旧精神恍惚，并且对发生过的一切都充满疑惑。当我听到埃克利的呢喃低语告诉我可以将桌子上所有的仪器都移走时，我头脑仍沉浸在晕眩中。他没有试图对刚才发生的一切作出任何评论，事实上也没有什么评论能很好地表述出我所感受到的重负。我听到他告诉我可以把油灯带到自己房间里去用，所以我猜他希望独自歇息在这片黑暗里。这时候也的确是他该休息的时间了，因为整个下午和晚上这一系列谈话即使对一个精力旺盛的人来说也会感到精疲力竭。我精神恍惚地向房间主人道了声晚安，然后带着油灯走上了楼梯――虽然我手上还带着一支相当不错的小型手电筒。 

    能离开楼下那个总有着奇怪气味和总会让我感一种模糊的振颤感觉的书房令我感到欣慰，但当我想到我所处的环境以及将与之碰面的势力时，我仍旧摆脱不了那种混杂着畏惧、危险以及无限反常的令我毛骨悚然的感觉。这片位于偏僻荒野里的地区；那面耸立在房子后方，被诡秘的森林所覆盖的，与农舍靠得如此之近的山坡；那些留在路边的脚印；那个待在黑暗里，饱受病痛折磨却一动也不动的低语者；那些可憎的原缸和机器，尤其是那些约请我进行一次奇怪的手术并参加一些更奇怪的航行的邀请――这些东西，这些全都如此陌生的东西，这些突然连续出现的东西以一种逐渐累加的力量冲击着我，消磨着我的意志，甚至几乎要逐渐损耗掉我的体力。 

    意识到带我来这里的向导诺伊斯居然是留声机唱片里的那场已经过去了的可怕拜鬼仪式里的人类司仪实在令我尤其震惊，不过我事先的确从他的声音里觉察到一丝模糊的令我厌恶的熟悉感。另一个额外的惊异则来自于我对我的东道主的态度――不论何时我都不愿去分析它；因为由于我本能地倾向于相信那个来往信件里所表现出来的埃克利，但这个时候我却发现他让我感到了截然不同的憎恶。他的病痛本应该唤起我的同情，但正相反，它却让我感到不寒而栗。他看起来太过僵直、一动不动就像死尸一样――而且那没完没了的呢喃低语太让人嫌恶，完全不像是人类。 

    在我看来，那种呢喃低语与我以往听到过的任何声音都不相同；虽然说话者那被小胡子遮挡住的嘴唇很奇怪地几乎一动也不动，但那声音却有着一种潜在的力量和穿透性――这对于一个哮喘患者的喘息来说这相当令人惊异的。即使隔着整整一个房间，我仍能理解说话者的话语。甚至有一两次，对我来说，那声音虽然模糊但却似乎有种渗透的力量，显得说话者出并非那么虚弱，反而像是有意压低了声音――但他为何要这样，我却无从猜测。从一开始，我就从那音质中觉察出一些令人不安的东西。而此刻，当我试图重新衡量整件事情时，我觉得我能根据这种感觉回溯到一种潜意识里的熟悉，就和当时从诺伊斯的声音觉察出一丝朦胧的不祥的那种感觉一样。但这种感觉所暗示的我究竟是在什么时候、在哪里听到这种声音的，我却无从说起

    有一件事情是确定的――我决不会在这里再多待任何一晚。我对科学的热情已经完全消散在恐惧和嫌恶中。此刻，除了希望逃脱这张由恐怖和异常的启示所编织的大网外，我什么也不去想。我现在已经知道得够多了。那奇怪的宇宙之间的联系肯定真的的确存在――但即使这些事情是对的，却并不意味着凡人就应该去涉足它。 

    某些亵渎神明的力量似乎包围着我，令人窒息地压下来，压垮我的意识。睡觉，我觉得，已经是不可能的事情了；所以我仅仅熄灭了油灯，穿戴整齐地躺在了床上。虽然有些荒唐，但我当时的确已准备好应对某些未知的突发事件；我的右手里紧握着我一同带来的转轮手枪，同时左手则抓着小型手电筒。楼下一片寂静，我甚至能想象我的东道主正如何好像死尸般僵直着无声地坐在黑暗里。 

    我听到某处传来时钟的滴答声，甚至微微有些感激这声音还是正常的。但是它提醒了我，让我回想起这片地区里的另一个特征，另一个让我又感到不安的特征――这里没有任何动物。可以肯定附近没有任何农场里的该有的家畜，而此刻我意识到即使那些野外的活物夜间发出的那些我们习以为常的声音在这里也完全听不到。除开远方某些看不见的水流流动发出的那邪恶的流淌声之外，这里没有任何声音。这种死寂是不同寻常的――仿佛像是星际间里的沉寂――同时我开始猜测是怎样一种孕育于星际间的、无形荒芜正威胁着这片地区。我回想起那些古老神话里提到狗和其他野兽总是厌恶那些外来者，同时开始思索那些留在小路上痕迹可能意味着什么。 
―――――――― 
[1]爱伦・坡，美国诗人、评论家和短篇小说家。其作品以其对神秘和恐怖的渲染而闻名 
[2]K’n-yan，克苏鲁神话中一个属于类人种族的地底世界。该种族和北美土著相似，但实际是远古时期从外太空降临地球的外星生物，它们拥有强大的超自然能力(心电感应以及随意消解物质)和先进的科学技术，至今现存。 
[3]Yoth，克苏鲁神话中一个位于昆杨下方的由瓦卢西亚王国残余的蛇人建立的新王国，最后蛇神依格的诅咒中毁灭。在《The Hound》中提到昆杨人经常深入此地学习蛇人的技术 
[4]N`kai，幽嘶下方的黑暗之城，是旧日支配者撒托古亚的家 
[5]Klarkash-Ton，其实这是克拉克・艾什顿・史密斯笔下的一个亚特兰蒂斯的黑巫师。 
[6]Commoriom，康莫尼亚其实是克拉克・艾什顿・史密斯所创作的北方净土系列小说（Hyperborean）中的一个城市。 
[7]the immediate super-cosmos 
[8]the immemorial allegory of Tao ……爱手艺大人可能是从《廷达洛斯猎犬》里学来的。
[9]Doels，一种微小的异度空间中以血肉为食的生物，在《廷达洛斯猎犬》（又译为《缅茄之犬》）中出现过 
[10]Hounds of Tindalos F・贝尔克纳普・朗笔下一种生活在与我们世界完全不同的维度世界里的生物。不同于生活在平滑的曲线时空中的人类它们生活在一些“角度”的时空中，并且能穿越时空追猎那些穿越时间的生物。 
[11]Yig，克苏鲁神话中蛇人的神明，旧日支配者，以蛇人、有翼毒蛇或巨蛇的形象出现 
[12]cosmopolitan place这个词原来是国际化的意思…… 
[13]一种18世纪流行于英美的细骨靠椅


Chapter 8 

    后来，我出乎意料地陷入了昏睡。不要问我睡了多久，也不要问接下来发生的事情有多少全然都是梦境。如果我告诉你，我在某一时刻醒来，听到看到某些事情，你会仅仅告诉我那时候我肯定还在做梦，而且所有一切都是一个梦；直到我跑出房子那一刻前都只是梦。我当时冲出了房子，跌跌撞撞跑向小木棚。在那里我看到那辆老福特，于是我跳上了那辆古老的汽车，在这片那些东西出没的群山里开始了一段疯狂的、漫无目的的疾驰，最后――在经历过数小时的颠簸和蜿蜒，穿越险恶的森林迷宫后――到达了e 一个后来证明是汤森镇的小村庄。 

    当然，你也不会完全相信我经历的所有事情；也许会断言所有的照片、唱片里的声音、圆缸和机器以及相似的证据都是我利用亨利・埃克利的失踪导演的一系列纯粹的骗局；甚至你会说这是埃克利与其他一些奇怪的家伙完成的一个精心制作的无聊恶作剧――是他在基恩拿走了快递物品，是他让诺伊斯制作了那张蜡克盘。但是，诺伊斯的身份并未确定这让事情有古怪，住在埃克利附近地区的村民都不认识这个人，但他肯定时常到这片地方来。我希望我当时能停下来，并记录下诺伊斯那辆车的车牌号码――或者这样更好，毕竟我当时没这么做。因为，不管你怎么说，也不管我有时会如何尝试说服自己，那些来自外空、令人厌恶的势力一定就潜伏在那些几乎是完全未知的群山里――而且，这些势力还拥有着许多存在于人类世界里的间谍与密探。我今后想要的一切就是与这些势力以及这些密探们有多远离多远。 

    当我这个离奇的故事导致治安官的维持队赶到那栋农舍时，埃克利已经走了，没留下一丝线索。他宽松的晨袍、黄色的头巾以及裹脚布都躺在书房的地板上，就落在他坐的那个位于角落里的安乐椅附近。至于是否有他的其他衣物与他一同消失了，则无从确定。但那些看门犬和家畜们的确是失踪了，另外房间的外部和内部的几面墙上都有可疑的弹孔；但除此之外，没有发现其他不同寻常的线索。没有圆缸和机器、也没有任何我用那只小行李箱带来的证据能留下来，没有奇怪的气味和那种振颤的感觉，没有小路上的脚印，直到最后我也没瞥见任何有问题的东西。 

    在我逃走之后，我在布拉特尔伯勒待了一周，询问了各式各样认识埃克利的人；结果让我更相信这件事并非是由梦境或幻觉虚构出来的。埃克利曾古怪地购买过狗、军火和化学品，他的电话线也总是被切断，这些事情都有记录；同时所有认识他的人――包括他在加利福尼亚的儿子――都承认他对于那些奇怪研究偶尔作出的评述始终存在着某种一致性。但严肃的市民们认为他疯了，而且坚定地断言所有报告的证据仅仅出自他因精神错乱造成的狡诈，甚至可能在某些古怪的朋友的唆使和帮助下设计的恶作剧而已；相反地位较低的乡村居民则都支持他陈述中的每个细节。他曾给其中一些村民展示过他的照片和黑色的石头，也为他们播放过那张令人不寒而栗的唱片；他们都说那些脚印和那嗡嗡的声音都和古老传说里描述所描述的一模一样。 

    他们也曾提到当埃克利找到那块黑色的石头之后，人们就开始在埃克利的农舍附近越来越频繁地留意到某些可疑的景象和声音。现在所有人都回避那块地方，除了邮递员和其他一些偶尔出现的意志坚定的人。黑山和圆山都是当地臭名昭著的危险区域，我甚至找不出一个曾仔细探索过它们的人。偶尔发生的本地人失踪的案件从始至终贯穿过这块地区的历史记录，这一点我已经得到了充分的证实。这些失踪人口里也包括埃克利在他的信里提到的那个几乎过着流浪生活的沃尔特・布朗。我甚至拜访一个自认为在洪水时期亲眼瞥见泛滥的西河上飘着一个古怪物体的农夫，但他的故事实在太过混乱没有什么真正的价值。 

    当我离开布拉特尔伯勒时，我下定决心再也不去佛蒙特州了，而且我很确定地知道我将会一直遵从这个决定不变。那些荒野里的群山肯定就是某个可怕的宇宙种族的前哨――当我读到一条新闻声称观测到位于海王星后面的，第九大行星时，更对此确定不疑。这就正如那些势力所说的，它必会被人类观测到。天文学家以一个连他们都没意识到的，恰当得令人毛骨悚然的名字命名了这个新发现――“冥王”。我觉得，毫无疑问，那简直就是黑暗的犹格斯的写照――而当我试着猜测为何它上面的可怕住民会希望在这个特殊的时刻让人们发现它时，我不禁不寒而栗。我一直都在徒劳地说服自己那些恶魔般的生物并不是在逐渐引入一些新的对地球和它上面的住民有害的新政策。 

    但我仍要在这里讲述那间农舍里的那个恐怖夜晚的最终结尾。如我前面所说的一样，我最后陷入了混乱的昏睡中；那次睡梦里充满了一些奇怪的梦境，我在其中瞥见了一些可怕的景象。而最后是什么唤醒我的，我说不清楚，但是我的确是清醒的，这一点我非常确定。我的第一个混乱的感觉来自房间门外的走廊上那地板发出的一阵偷偷摸摸的咯咯声；以及一阵隐约发出的笨拙地摸索门闩的声音。然而，这一切几乎在一瞬间就停止了；所以我真正清醒的感觉是从听见下方书房传出声音时开始的。似乎那里有好几个说话的人，并且我断定他们正忙于一场争论。 

    等我倾听了几秒之后，我已经完全清醒了，因为那些声音使得任何企图继续安睡下去的想法都变得荒谬可笑起来。那些声音很奇怪地各式各样全不相同，不过没有哪个听过那张该诅咒的留声机唱片的人会对其中的至少两个声音的主人抱有任何疑问。我头脑里闪过一个毛骨悚然的念头――这时我正和那些来自无底深渊里的无名生物共处一个屋檐之下；因为那两个声音毫无疑问正是那些外来生物用来与人类沟通交流的那种亵渎神明的嗡嗡声。那两个声音存在着个体上的差异――高低、声调以及语速等方面――但在主要方面却是一样的可憎。 

    第三个声音无疑是那个机械的说话机器联结到某上某个圆缸里的被分离的大脑而发出的。这和那些嗡嗡声一样不存在任何的疑问；因为晚上早些时候那种响亮的、金属质感而又死气沉沉的声音，连同它那没有音调和情绪变化的喋喋不休以及那客观的精准和从容全都令我印象深刻，无法忘怀。当时，我不假思索地相信那个刺耳声音后面的智能是否就是原来与我交谈的那个；但是后来我立刻又想到如果联结上了同样的说话机器，任何大脑发出来的声音都是完全相同的；唯一可能的区别在于所使用的语言、节奏、语速以及发音等细小的方面。参与这场可怕讨论的还有两个实实在在的人类的声音――一个是显然属于乡下人的陌生而粗俗的声音，另一个则是温和的波士顿人口音――那是我以前的向导诺伊斯。 

    当我努力试图听清楚那些被设计得相当结实的地板大部分阻隔的词句时，我清楚地意识到楼下的房间里正传来许多刮擦和拖拽等等骚动的声音；所以我自然而然地联想到下面的房间里一定充满了活物――数目一定远超我确定的那个几个说话者。这些骚动的声音极难准确地进行描述，因为几乎没有什么合适声音可以拿来比较。似乎下面有些东西如同有意识的生物一样时不时地移动穿越过整个房间；它们发出的脚步声听起来有些像是坚硬表面和地板碰撞发出的咔哒声――就好像接触面是兽角或者硬橡胶构成的不平整的表面。用更具体但却不那么精确的比喻来说，那就像是一个穿着宽松的、底端有许多尖刺的木屐在打磨过的木地板上喀嚓喀嚓地蹒跚而行。但究竟是什么样的东西发出了这些声响，我实在不想去深究。 

    不久之后，我意识到想要区别出任何完整连续的对话几乎是不可能的事情。单个的词句――包括埃克利和我的名字――时不时地从下面飘上来，尤其是那个机械的说话机器发言时；但由于缺乏上下文的联系，它们所表达的意义我却无从猜起。时至今日，我拒绝根据它们再做任何明确的揣测，甚至它们对我产生的可怕影响也是使得我做出不再踏上佛蒙特州那个决定的原因之一。对此我很确定，就在我的下方正在召开一个可怕的、畸形的秘密会议；但会议究竟在商议怎样一些令人震惊的决议我却无从说起。虽然埃克利此前向我保证过那些外来者是友善的，但奇怪的是，此刻我却肯定地感觉到那下面充满了恶意而又亵渎神明的气氛。 

    通过耐心的倾听，我开始能清楚地分辨出不同的声音了，即使这样我仍旧把握不住任何一个声音所说内容。但我似乎已经领会了其中一些说话者大体上的情绪状态；例如有一个嗡嗡的声音表现出了不容置疑的权威性；而那个机械的声音，尽管有着人造的响亮高声而且规则端正，却似乎处在一个从属和恳求的位置上。而诺伊斯的语调里则透着一种调和安抚的语气。其他的声音我已不想再做解读。但我没有听到那熟悉的属于埃克利的呢喃低语，不过我很清楚那种声音肯定没法穿透结实的地板传到我的房间里来。 


    我会试着写下一些我听到片断的词句和声音，尽我可能地标示出每个说话者说的词句。从我第一次听到那个说话机器说出的几个可以区分的片断开始。 


　　（说话机器） 
　　……我自己招来……把信和唱片送回去……结束它……接受……看见听见……该死……非人力可为，毕竟……带金属光泽的新圆缸……老天 
　　　　
    （第一个嗡嗡声） 
　　……我们停下来的时候……小的和人类的……埃克利……大脑……说…… 

　　（第二个嗡嗡声） 
　　奈亚拉托提普……维尔马斯……那些照片和信件……拙劣的骗局…… 
　　
    （诺伊斯） 
　　（一个很难正确发音的词或者名字，可能是恩伽・克森[1]）无害的……和平……好几周……夸张的……早就告诉过你 

　　（第一个嗡嗡声） 
　　……没有理由……原定计划……影响……诺伊斯能看住圆山……新的圆缸……诺伊斯的汽车 
　　　　
    （诺伊斯） 
　　好吧……都给你……在这里……休息……地方 

　　（几个声音同时响起，混杂成一段无法区分的对话里） 

　　（许多脚步声，包括那种特殊且松散的骚动或咔哒声） 

　　（一种奇怪的拍打声） 

　　（一辆汽车发动和远去的声音） 

　　（一片寂静） 

    
    这就是我一动也不动地躺在那险恶群山中的那座外来生物出没的农舍里的二楼卧房那张奇怪的大床上时，我的耳朵所捕捉到的下面对话的大体主旨――当时，我穿戴整齐躺在那里，右手正紧握着一把转轮手枪，而左手还抓着一个小型的手电筒。正如我前面所说的，我已经完完全全地醒了；然而直到那最后的回音消失了许久之后，我的身体仍被一种难以形容的麻痹占据着，迫使我直挺挺地躺在那里。我听到楼下某处那古老的木质康涅狄格州大钟从容不迫地嘀嗒作响，并最终从中区分出一个睡梦者发出的不规则的鼾声。在那场奇怪的会议之后，埃克利一定已经睡熟了。而且我确信他的确有必要休息了。 

    然而，我无法决定该做点什么，或者该做何打算。毕竟，我听到的那些关于外来者的事情，早在以前得知信息里就已经有所预见了。难道我不知道那些无名的外来者这时已经能自由出入埃克利的农舍了么？毫无疑问，埃克利肯定也为它们不期而遇的拜访感到惊讶。然而，在我所探听到的那些片断的对话中却有着某些东西让我感到无穷的寒意，同时也激起我心底最怪诞和恐怖的猜疑，使得我由衷地希望自己能真正醒过来并证明这一切都只是梦境。我相信我在潜意识里已经意识到了某些东西，只是我自己还没有真正察觉到而已。但埃克利呢？难道他不是我的朋友？如果这对一切我有任何的害处，难道他不会反对吗？那从楼下传来的平和的鼾声似乎此刻正在嘲笑我脑里所有一切被突然放大了的恐惧。 

     有没有可能埃克利已经被它们利用了，让它们当作引诱我带着照片和留声机唱片来到这片群山里的诱饵了呢？由于我们已经知道得太多了，这些生物会不会正打算一次性将我们两个都消灭掉呢？我再一次思索起在埃克利倒数第二封信和最后一封信之间那段时间里，整个形势所发生的突然而又不自然的转化。我的本能告诉我，这中间有某些东西完完全全地错了。所有的一切和它看上去的情况完全不同。那杯我没有喝下去的酸咖啡，难道不正说明有某些隐匿、未知的生物往里面下过药了么？我必须立刻和埃克利谈一谈，并且让他明白过来。它们用揭露宇宙秘密的承诺迷住了他，但他此刻必须理智一些。我们必须趁着一切还不算太晚之前逃出去。如果他没有足够的意志力决定离开重获自由，我可以帮他。或者如果我不能说服他离开，起码我可以自己走。他肯定不介意我开走他的福特，然后将它留在布拉特尔伯勒的某个车库里。我注意到它就在小木棚里――此刻由于他觉得危险已经过去了，小木棚的门自然也敞开着没有上锁――我相信那辆车有很大希望能立刻上路。在晚上谈话过程中、以及那之后我所产生的对埃克利的短暂反感这时候已经烟消云散了。他正处在一个和我差不多的位置上，而我们必须团结一致。我知道他这时候正身体不适，所以极不情愿在这个节骨眼上叫醒他，但我知道我必这样做。我不能待在这地方等到明天早上木已成舟的那时候。 

    最后，我觉得自己已经可以开始活动了，于是我伸展身体，重新夺回对自己肌肉的操控，怀着一种更接近本能而非有意识的谨慎，爬了起来。我找到并带上了自己的帽子，拿上小行李箱，然后开始借助着手电筒的光芒开始下楼。由于紧张，我的右手仍紧紧握着我的转轮手枪，而左手则负责抓着小行李箱与手电筒。我完全不知道为何自己会保留如此的防备，按理说我此刻只是去叫醒这座房子里的唯一的另一个居住者而已。 

    当我几乎是踮着脚走下嘎吱作响的楼梯，来到一楼的大厅时，我能更清楚地听到睡梦者的鼾声了，并且注意到，他一定在我左边的房间里――那个我没有进去过的起居室里。而我右边的书房那裂开大口的黑暗里没有任何声音传出来。推开起居室没有上闩的门后，我跟随着手电筒的光线来到鼾声的源头，最后将光线照射到睡梦者的脸上。但，在下一秒钟，我匆忙地关上了手电筒，开始犹如一只猫儿一样退回到大厅里。这一刻，我谨慎已经有了充分的理由。因为在那张长椅上入睡的人根本不是埃克利，而是我早前的向导诺伊斯。 

    此刻的形势到底如何，我已经无从猜测了；但常识告诉我这是最安全的做法就是在吵醒任何人之前，尽可能地查明一切。回到大厅后，我悄悄地关上了身后起居室的门，并插上了门闩；希望能降低吵醒诺伊斯的可能。接着我小心地走进了黑暗的书房里，希望能在那儿找到埃克利――不论是否醒着，他应该会待在那张角落里的大椅子上，那显然是他最中意的休息场所。当我走近时，我手电筒的光线照亮了大桌子上的一个令人憎恶的圆缸――它的视觉和听觉设备已经被连上了，还有一个说话机器就在附近，随时可以连接生效。我想到，这一定是那场可怕的会议中的那个装在圆缸里的大脑。有那么一会儿，我有一种倔强的冲动似图为它连接上那个说话机器，听听他想说些什么。 

    我想，此刻，它一定已经察觉到我的存在了；因为视觉机器和听觉机器一定会发现我手电筒发射出的光芒以及我的脚踩在地板上发出的轻微的咯吱声。但，我最终还是不敢去摆弄这个东西。我漫不经心地留意到它是那个带着金属光泽的新圆缸――就是那个早前我在架子上看到的，房间主人叫我不要去碰的那个写着埃克利名字的圆缸。回顾那个瞬间，我现在只为我的胆怯感到遗憾，并希望我当时能勇敢地给它连接上那个说话的设备。天知道它可能会澄清怎样一些秘密以及可怕的疑虑和问题。但就当时来说，我没有去碰它，也许是个仁慈的决定。 

    我把手电筒转向我认为埃克利所在的角落，却困惑地发现那张大安乐椅上面是空的，没有任何醒着或睡着了的人。那件熟悉的旧晨袍无力地从椅子中垂落到地板上，在晨袍的附近散落着那条黄色的围巾和那些我觉得很奇怪的大块裹脚布。当我犹豫着，努力试图推测出埃克利可能在那里以及他为何如此突然地丢弃了自己必需的病号服时，我留意到这间房间里的那种奇怪的气味和空气里振颤的感觉已经消失了。究竟是什么东西产生了它们？我奇怪地意识到它们仅仅只会出现在埃克利的周围。当时，在他坐着的地方，那些感觉最为强烈，而除了他就坐的这间房子以及靠近这间房门的地方之外，其他地方完全不会闻到那种气味，或是感觉到空气中的奇怪振颤。我停了下来，任由手电筒照出的光斑在黑暗的书间里无目的地游荡，开始痛苦地思索起如何解释这些出乎我意料的事情。 

    我多么希望我在将手电筒的光束再停留到那张空荡荡的椅子上之前就已经悄悄地离开书房了。但是我没有，所以我无法再悄悄地离开了；而是压低声音发出了一声尖叫。那声尖叫肯定打扰到了大厅那头正在睡觉的看守，但它可能还没有完全吵醒他。那声尖叫，以及诺伊斯那并未因此中断的鼾声，是我在这座位于闹鬼的群山中，那被黑暗森林覆盖着的山顶之下的充满了恐怖的农舍里最后听到的声音。 

    在我跌跌撞撞地疯狂逃跑时，我居然没有落下我的手电筒、小行李箱甚至那柄转轮手枪，这真是个奇迹。不知怎么地，我不愿丢掉它们中的任何一样。我实际上已打算走出书房和这座房子而不再发出任何的声响，然后把自己和身边的行李一同安全地拖到小木棚里的老福特车上，然后发动那辆古老的汽车向着无月的黑夜里某个未知的安全地点急速狂奔而去。接下来的旅程就像是从坡或者兰波[2]的作品或者多雷[3]的绘画里跑出来的谵妄幻想一般，但最终，我还是抵达了汤森镇。就是这么一回事。如果我仍旧神志健全、头脑清楚，那么我无疑是幸运的。有时候，我不由得害怕这些年里会发生些什么，尤其是那颗新的行星“冥王星”被如此离奇地发现之后。 

    如我前面所说的，当手电筒在房间里环绕一圈之后，我将手电筒射出的光斑重新转回到那张空的安乐椅上；这时我第一次留意到座位上还有某些物体的存在。由于紧邻着松散折叠的空晨袍，那些东西并不是太起眼。它们总共有三个，但后来赶到的调查员没有找到其中的任何一个。正如我在开头所说的，它们看起来事实上并不是很恐怖。真正的噩梦是它们让人推断联想到的东西。即使现在，我仍怀有些许怀疑――我开始部分接受那些认为我的全部经历都只是噩梦、神经质和妄想的怀疑论者的观点。 

    这三个东西的构造极其该死的精致，并且配置了精巧的金属夹子让它们能附在某些生物上面――至于那些生物到底是什么，我已不敢再做任何猜测。不管我内心深处的恐惧告诉我那究竟是什么，我都希望，虔诚地希望，它们只是一个艺术大师的蜡质品。老天在上！那个藏在黑暗里，有着可怕气味和振颤声音的呢喃低语者！那是术士，是间谍，是邪恶精灵，是外来者……那压低了声音、令人毛骨悚然的嗡嗡声……以及一直以来放在架子上，那个有着金属光泽的新圆缸里的东西……可怜的人……那些“让人叹为观止的外科手术、生物学、化学以及机械学技术……” 

    那放在椅子上的东西，完美得天衣无缝，即使每个微小的细节也仿制得与实物及其精微地相似――或者那就是实物，就是亨利・温特沃思・埃克利的面庞与双手。 
―――――――― 
[1]N’gah-Kthun，根据上下文来看应该是第一个嗡嗡声的米・戈的名字 
[2]Rimbaud，十九世纪法国诗人和冒险家。他在16岁时开始写作暴力的、不洁的诗歌，并创立了一种美学的教义，认为诗人必须成为一名预言家，应该打破束缚、控制人格以成为永恒的代言人。他的作品在形象和比喻的大胆取材。在其散文诗选集《灵光篇》(写于1872～1874年)中，曾试图打破现实同虚幻之间的界线。 
[3]Dore，十九世纪法国版画家他的生动的作品以怪诞风格和古怪形象为特征。


The End 
―――――――― 