The Thing in the Moonlight  译者：Setarium


    摩根]受^什麽教育，K不R字，甚至B英文都o法\用自如。而我也因此λ那晚下的|西深感好奇，管他人Υ肃椭以鼻，J它不值一笑。

    r天近S昏，r屋中Ko他人。一瞬g他似乎被某No法{S的力量所使，提起P泶颐下了@些文字：

    我叫霍A德.菲利普斯，家住_德u普_S登斯W院街六十六。一九二七年十一月二十四日――今楹文旰卧乱巡坏弥浴―我在入眠后便陷入糁校就此o法K醒。


    我的艟吃谇锛灸腔野档奶炜障抡归_。最初我身I一片冷的J中，而北不h，一座青苔遍选㈦U峻崎绲纳窖挛《氲芈立著。在某No名之力的s下，我_始沿著@勺石崖之f陡峭的小较蛏吓逝溃r不r地向下方o低ㄏ蚴原深漆黑可怖的裂谷中望去。^的一天在@小街械脑S多部分完全]合，而@些地段漆黑常，使我o法看_下的道路，被迫摸索著前M以免入深谷。

    就在我在如此的黑暗中跚前行r，一莫名的@恐突然_M了我的X海，好似身旁深Y中某狡p的o形之存在突然コ觯要⑽业撵`魂吞噬殆M；而四周墨一般的漆黑使我o拇蛄窟@恐值脑搭^。

    S久之後我淼搅艘黄_地之上。不知何此r已是夜g，在幽暗的月光下，我[s看周M覆M苔\的石[，四周sr有土壤，因而也]有任何活物的E象；不^我能s敏J的察X到@平原下方的之前所在的那片J仓腥绲驼Z般悉悉邃邃的印

    向前行M了一后，一l道出F在我的野中。那l道年久失修，PE斑斑，上方仍f夜抑的老fo力地垂在蛀g腐朽的桅杆之g。我最K淼揭惠vS色的街前――一v使用于1900年至1910年f、邮狡椒驳碾p箱，尾部嗽]著a1852。内空o一人，但上的天QoN著桅杆f的，而底的廛也一_一合地震又，一切E象表明@v早已做好一切湔b待l。我走M，摸索著Dふ臆内舻拈_P，之後徒诘匕lF中Ko任何_P；不^控制廛的手柄也不在{位上，意味著司C㈦Srw怼

    正我坐在椅子上等待著司C的wr，我外左稀疏的草材黻嗖嗖，好似有人闹凶哌^，之後lF月光下有身影正由h至近走恚^戴乘T帽，一定是司Cc售票T。不^就在此r，其中一位突然狠狠地吸了吸鼻子，好像在捕捉空庵械哪持馕叮之後E首@明月高嚎叫起怼Ａ硪蝗朔下身子，四肢着地，w速向奔怼

    我即跳下座椅，_出T夺路而逃，穿过那oM的平原，直到疲谄仁刮彝Ｏ履_步――使我f分恐值K不是如野F般向我_淼氖燮T，而是那司C：}他υ麻L嚎r，我看他的已然成了一只生著血t尖的乳白|手.......


-----


    我完全明白@HH是一簦但正是@种J知使我久久o法平o。

    而我也在那人之夜后祈\^o荡危乞求能倪@趑|中醒怼―但@s只是徒o功。 我已被牢牢困于@可怖的糁惺澜纾√烀髦後我漫o目的地身在那片沼地中[，而夜幕降Rr，我仍f行走于其g，希望能蚯逍选５}我荛_面前的s草，我lF自己又回到了那v古朽的前，而一旁的怪物仍f矗立于流水般的月光中，地朝天嚎叫著！

    之後的等詹槐M相同，夜幕K⑹刮曳祷啬强植乐地。我也著在夜g到砬I于原地，但每晚我K目睹那恐之常的一幕，迫使我毫无选择，只得落荒而逃。

    天啊！我何时才会从中苏醒？

    @便是摩根下的一切。我q豫著是否前去普_S登斯拜L六十六W院街，我不知道在那Y找到什麽。




八卦：

 @篇文章的原文碜月宸蚩死夫特在1927年11月25日o旺德雷的信中，c 《Very Old Folks》相同都是描述他做的簟Ｔ诼宸蚩死夫特去世后旺德雷⑦@封信c之前描述_R舻男乓阃督o了r任《Scienti-Snap》的J.查普曼.密斯克（J.Champan.Miske）。而在1940年《Scienti-Snap》改名椤Bizzare》r，米斯科⑦@封信的内容附上自己做的_^cY尾，在1941年以《The Thing in the Moonligh by H.P. Lovecraft》刊出；而德雷斯K不知源酥芯由，K在1944年w置出版《旁注 (Marginalia)》r⒋似收其中。密斯克得知后特意向德雷斯信澄清此事，不^不知出何原因（忘了？）德雷斯在1965年版的洛夫克拉夫特合《_c其它恐怖故事 (Dagon and Other Macabre Tales)》中仍⒋宋囊篇收入。此事最K在1988年才被大l.E.舒茨 (David.E.Schultz) 澄清。


The End
――――――――