The Lurking Fear  译者：aaa3am


I. 烟囱上的阴影

　　在我前往滕沛斯特（Tempest）山顶上那废弃的公馆里去搜寻潜伏的恐惧时，闪电正在天空中肆虐。我并不是独自一人，因为即使那时我有着对风格诡异与可怕的事物的喜爱，我也并没有因此变得有勇无谋。而这种爱好，已经把我的推向了探寻之路，去探寻那些文学艺术和真实生活中怪异而恐怖的事件。和我在一起的是两个忠诚可靠的强壮男人，他们是我为这次行动特别请来的。长久以来因为他们独特的适应性，他们一直和我一起探索可怕的事物。

　　我们悄悄地从村庄里出发了。在一个月前那场可怕的恐慌――如噩梦般蔓延的死亡――之后，记者们仍旧在附近徘徊。后来我想到，他们可能可以帮助到我；但那时候我还不想他们跟上来。上帝啊，如果我让他们共同进行搜索，很长一段时间我就不再需要一个人忍受秘密了。因为害怕这个世界把我当成疯子，或者世界本身由于与这件事有着邪恶的牵连而整个变得疯狂，我不得不独自承受它。既然如此，那不管怎样我都要把它说出来，免得那些学者把我当成疯子。我多么希望我从来没有隐瞒过这个秘密。因为有且仅有我知道是哪种恐惧潜伏在那座凄凉的如同鬼怪般的山上。

　　我们坐在一辆小车里驶入了原始森林和山丘，几英里后一条长满树木的上坡路阻止了我们继续前进。因为夜晚即将来临，同时远离听惯了的调查员们的吵闹声，郊外此时的景色比通常更加凶险与不祥。于是我们经常冒险使用乙炔头灯，尽管这种行为或许会引人注意。天黑后的景色显得很不健康，我相信我本可以注意到这景色的病态，即使我还不了解了在这里四处蔓延的恐怖。这儿一只野生动物也没有――当死亡靠近时它们都很明智。古老的树木身上布满了闪电留下的伤疤，显得不自然地高大与扭曲；其它的草木显得不自然地瘦弱与狂热。同时杂草丛中古怪的土堆和圆丘，被闪电熔化的地面上的凹坑提醒着我蛇的威胁，同时死人头骨堆导致了地面的巨大隆起。

　　恐惧已经在滕沛斯特山上潜伏了一个多世纪。我则是立刻从报纸上对大灾难的记述里了解到了这一点。这场灾难第一次让世界注意到了这里。这地区是位于凯茨基尔斯（Catskills）*的一块偏远而荒凉的高地，荷兰文明曾经在这儿短暂而徒劳地定居过。当这一文明远去时留下的只有一些被炸毁的公馆，和一些由一个已经衰退的寮屋住民的族群组成的可怜的村庄，孤零零地坐落几个斜坡上。到州警组成起来为止，正常人几乎不会前往这个地区。甚至现在也只有州警们会不定期来这巡查。而这种恐惧，不管怎么说，也是这里邻里村庄间一种古老的传统，因为这种恐惧是那些可怜的混血杂种们**简单谈话里的主要话题。因为他们无法打猎，采集或者种植，这些家伙有时候会离开他们的溪谷去贩卖手编篮子来换取如此基本的生活必需品。

* Catskills 美国纽约州的一个地区** poor mongrels 汗……果然是种族主义者

　　潜伏的恐惧存在于那座被人避开与废弃了的玛尔滕斯（Martense）公馆里。这所公馆像皇冠一样戴在那高高的却又平缓的山顶上。频繁的雷暴和大雨作为特征给这座山带来了滕沛斯特*这一名字。在一百多年里这古老的，被树林包围的石制建筑一直是那些难以置信地粗野和可怕又丑恶的故事的主题。这些故事讲述了一种宁静而巨大的死亡，在夏天里四处蔓延开来，令人毛骨悚然。那些寮屋居民在抽泣中坚持讲述了这个故事，讲述了一个关于恶魔在夜幕降临后追逐旅行者的故事。恶魔不是夺走了旅行者的生命，就是把他们变成一堆可怕的被咬碎肢解的躯体。同时开荒者不时会低语到指向那座遥远公馆的血的拖拽痕迹。有些人说被叫做潜伏的恐惧的雷声远离了它的居所，又有些人说雷声只是它的声音

*Tempest有暴风雨的含义

　　除了这个烟稀少的地区以外没人相信这些多种多样又自相矛盾的故事，开荒者对很难看见的魔鬼描述无条理又过分夸大了。然而没一个农夫或村民会怀疑玛尔滕斯公馆正在可怕地闹着鬼。当地的历史禁止了这种怀疑，尽管在调查员们听信一些寮屋居民特别生动的故事后展开的对那座建筑调查中并没有任何闹鬼的证据被发现。祖母们讲述着关于玛尔滕斯幽灵的奇怪传说，这些传说主要有关玛尔滕斯一家本身，他们的眼睛上奇怪的世代相传的不同之处，他们漫长而不自然的家族记录，和诅咒了他们一家的那次谋

　　把我带到事发现场的恐怖事件是一次能确认山地人最狂野的传奇的过程，但这次确认过程既突然又不祥。在一个夏天的夜晚，一场规模空前的激烈的雷暴雨后，整个村庄被一名寮屋居民四处逃窜声唤醒了，而这种反应不可能仅仅是假装出来的。这些可怜的本地人在不断尖叫与哀号，呼喊着不可名状的恐怖事物。这种恐惧已经降临在他们身上，并且他们对此毫无疑问。他们并没有看见它，但已经听见了从他们的村落其中一个传来的哭泣声，从这一点他们知道死亡开始蔓延开来。

　　早晨平民和州警们跟着战栗的山地人来到了他们所说死亡之地。死亡的确已然降临。寮屋居民的村落其中之一下方的地面已经在一次闪电冲击后塌陷，摧毁了几间令人厌恶的简陋小木屋。但在这次财产损害以外还有生物躯体的破坏，这使得财产损害变得无足轻重。大概有七十五个人住在这里，但现在没能看见一个活着的。杂乱的土地上盖满的鲜血与人类残骸，太过生动地表明了恶魔般的利牙与尖爪所留下的破坏。然而大屠杀现场并没有明确可见的拖拽痕迹。这一定是某些可怕的动物的行为，所有人很快得出了这个结论。也没有任何一张嘴能够复活，来控诉如此神秘的死亡形式却仅仅只产生在衰落的族群的悲惨谋杀中。这种疑问只有在这一族群大约二十五人被发现从死亡现场失踪时被提了出来。即时那时也很难解释为什么是五十个被谋杀了的人数量的一半。但事实依旧留存，一个夏日的夜晚电光从天而降，留下了个死寂的村庄。而村里的尸体都被可怕地撕开，咀嚼然后抓烂了。

　　激动的乡村居民马上将这一恐怖事件和闹鬼的玛尔滕斯公关联系了起来，尽管事发现场远在三英里之外。州警们则更加多疑了；在他们的调查中――包括那栋公馆――只有随意的行为，当他们发现公馆整个被废弃了时则完全放弃了调查。乡间和村庄里的居民，尽管我没在，一起怀着无限的关注仔细讨论了那个地方，把那个屋子翻了个遍，仔细聆听了池塘和小河，按倒了小树丛，还彻底搜索了附近的森林。但所有的行为都是徒劳的，突如其来的死亡没有留下任何痕迹，除了毁灭与死亡本身。

　　搜索进行到第二天时这一事件已经完全在报纸报道了出来。报社的记者们已经涌入了滕沛斯特山中。他们非常详细地描述了这一事件，并且写了许多采访记录来阐明了许多由当地祖母们讲述的恐怖事件的历史。我一开始疲倦地跟着描述读着，因为我在恐怖事件方面可以算是个鉴赏家了；但在一个星期之后我感受到一种很奇怪的气氛唤醒了我，于是在1921年八月五日，我在勒费尔茨科纳尔斯（Lefferts Corners）的旅馆的登记注册成了记者。那里的记者们把旅馆变得十分吵闹。勒费尔茨科纳尔斯是离滕沛斯特山最近的村子而且是搜查者们公认的搜索总部。三个星期后，记者们分散了，留给了我空闲去开始一次糟透了的探险，而这次探险基于精密的探索和我在其间忙碌着的测量。

　　所以在这个夏天的夜晚，远处传来隆隆的雷声时，我离开了一辆熄火的小车，和两个全副武装的伙伴一起重重地践踏着地面，前往滕沛斯特山末端被土墙覆盖的范围。手中电筒投射出的光线照在了幽灵般的灰色墙上。这墙则是从前方高大的橡树林中出现的。这个病态的夜晚里，孤独与虚弱不断交替出现，巨大如箱子般的土墙揭示出白昼无法揭露鲜为人知的恐怖事件的征兆。然而我并没有犹豫，因为我已经下定了强烈的决心去测试一个想法。我相信被叫做死之恶魔的雷鸣是来自一些可怕又秘密的地方，同时坚实的本质或者无形的瘟疫就是那个恶魔，我打算去了解它。

　　之前我已经彻底地搜查了那个废墟，因此很清楚计划。我选择了扬・玛尔滕斯（Jan Martense）的老房间作为守夜的地方，他被谋杀的事件在乡村传说中隐约可见，可以说非常有名。我敏锐觉察到这位古老的受害者的公寓最适合我的目标。这个房间，估计约20平方英尺，和其他房间一样，装满了原本是家具的垃圾。而这房间位于整栋公馆第二层*，东南方的角落里，并且有一扇面向东方的巨大窗户，和一扇面向南方的窄小窗户。这两扇窗户都没有窗玻璃或百叶窗。巨大窗户的对面是一座庞大的荷兰式壁炉，其表面铺满的经典瓷砖代表了悔改的浪子**；窄小窗户对面则是嵌入墙里宽敞的床。

* 原文为story　疑为录入错误　是storey　** the prodigal son

　　随着被树林挡住而减弱了的雷声越来越强，我安排好了我的计划的细节。首先我在大窗户的突出部分系上了我带来的三架绳梯。在我测试了这些绳梯后，我知道它们能通向外边草坪上合适的地点。随后我们三人从其它房间拖来了一架宽大的四柱床架，之后再让它靠着窗子，用它堵在那里。在它上面铺满冷杉树枝后，所有人目前都拿着上膛了的自动枪械在床上休息，两个人放松的同时有一个人负责看守。无论恶魔从任何可能的方向前来，我们也可以从后备路线逃跑。如果它从屋子里来，从门外和阶梯上前来是，我们有窗口的梯子。从之前的例子判断，我们不认为它会在很长的距离中追逐我们，即使在最坏的情况下。

　　我从半夜十二点到一点负责看守。即使不考虑这凶险的屋子，没有防护的窗户和不断接近的电闪雷鸣，那时我也异常地嗜睡。我在两个伙伴之间，乔治・班尼特面朝窗户而威廉姆・托贝则朝向壁炉。班尼特已经睡着了，很明显他已经感受到和那种影响我的异常嗜睡感相同的感觉。所以尽管就连托贝也已经开始打盹，我仍指定他来担当下一班看守。我如此坚持地看着壁炉真是件有趣的事。

　　渐渐变大的雷声一定已经影响了我的梦境，在那儿的大部分时间里我看见了如同上天启示般的景观。有一次我渐渐醒了，大概是因为那个面向窗口睡觉的家伙不安地把一条手臂从我胸口上挥了过去。我并没能完全清醒去确认托贝是不是还在履行他放哨的职责，但在那点上我感受到了一种清晰的焦躁感。从来没有过任何邪恶事物的存在能如此强烈地让我烦躁不安。之后我一定又睡着了，因为随着夜晚变得越来越丑恶与可怕，梦境从我意识中跳跃着的幽灵般的混沌中产生，同时伴随着超过我之前经验与想象的尖叫声。

　　那种尖叫声中，人类灵魂最深处的恐惧与苦痛在名为遗忘的黑檀木大门外无望与疯狂地爬行着。我醒来面对热切的疯狂和恶魔的嘲笑，同时在无法想象的远景中沉沦得越来越深，那令人恐惧，如同水晶般透明的极度痛苦，也从这景观前退让并不停回响*。灯并没有点亮，但我从我右侧的空旷得知托贝已经不见了，只有上帝才知道他到哪儿去了。我的胸口上仍旧放着那条属于我左侧睡觉的家伙的沉重手臂。

* I awoke to red madness and the mockery of diabolism, as farther and farther down inconceivable vistas that phobic and crystalline anguish retreated and reverberated. 这个句子使我San值严重下降...... phobic? 我都快得Lovecraftphobia了

　　随后震撼了整座山脉的闪电带来了毁灭性的打击，它点亮了古老的小树林中最黑暗的地下室，击碎了扭曲树木中最古老的成员。在一颗怪异可憎的火球那如同恶魔般的闪光中，睡着的家伙突然惊醒了。同时从窗户上方刺眼的光芒生动地把他的影子投射在壁炉上方的烟囱上――就是那个我一直没偏离过视线的壁炉。我仍然还活着并且神志健全，这简直是个我完全无法理解的奇迹。我完全无法理解它，因为在烟囱上的阴影不是乔治・班尼特或者其它任何类人生物的影子，却是一种从地狱最下层裂口处出现的亵渎神明的畸形；一种不可名状的无形而令人憎恶的存在，没有人可以完全理解它，没有画笔能对它进行甚至只是部分的描绘。下一秒后我就只身呆在这个被诅咒的公馆里，浑身颤抖，胡言乱语。乔治・班尼特和威廉姆・托贝没有留下一点痕迹，甚至也没有一点挣扎。他们从此杳无音信


II. 风暴中的过客

　　在被森林包裹的公馆中的那次可怕经历后，我躺在位于勒费尔茨科纳尔斯的旅馆房间内，紧张无比，精疲力尽。我确实无法清楚回忆起我是怎样设法到达小车，怎样启动它，又是怎样不被注意到滑回村子的；因为我并没有保留有清晰的印象，除了记得像泰坦巨人一样粗野地武装起来的树木，记得闪电那着魔般的咕哝，还有如同冥府摆渡者卡戎般的阴影横跨在像斑点或条纹一样装饰着这个区域的高地上。

　　当我颤抖并苦思着在光线投射下，那种能破坏大脑的阴影时*，我知道我终于探查出了地球上最恐怖的事物之一――那些无名的来自外层虚空的枯潮**之一，而我们会听见这些另万物毁灭的衰弱恶魔的抓挠声，回荡在宇宙的最深处的边缘，但我们自身有限的视野却仁慈地让我们远离了这些毁灭与破坏。我不敢去识别或分析我所看见的阴影。那晚有什么东西挡在我和窗子之间，但无论何时当我阻止不了自己的冲动想要去分辨它时我都会不断颤抖。它如果能不断咆哮，哀号或者偷偷嗤笑都好一些，因为即使这样也能减弱它无底的丑恶与可憎。但它实在是太安静了。它已经把一只沉重的手臂或前脚放在了我的胸口……

* As I shivered and brooded on the casting of that brain-blasting shadow, 这句不太有自信** blights 不清楚怎么翻译好　借一下DAO里的翻译之后就凭感觉意译了

　　显然它是一种有机生物，或者说曾经是有机生物……扬・玛尔滕斯，被我入侵了的那个房间的主人，被埋在了公馆旁边的墓地里……我必须找到班尼特和托贝，如果他们还活着的话……为什么它只抓走了他俩，而把我留在最后？……睡意快让我无法呼吸，梦境却是如此恐怖……

　　没多久我就意识到我必须把我的故事告诉其他人，否则我就会完全崩溃掉。我已经决定不放弃对潜伏的恐惧的搜寻，因为在我鲁莽和无知地看来不确定的事物远不如知晓一切，即使之后这种知识会被证明是如何地糟糕。因此我暗自决定了去继续追赶它，并计划了最好的方法：选择个我信任的人，还有如何去追踪那个消灭了2个男人并投下了噩梦般阴影的东西。

　　我在勒费尔茨科纳尔斯主要熟识的人就是些和蔼的记者，他们中有几个还仍在努力收集那场惨剧最后的反响。我就决定在他们之中选出一个同僚。之后我越思考越倾向于选一个叫Arthur Munroe的男人，他长得很黑，身材瘦削，大概35岁，而他的教育背景，爱好，理解能力以及性格气质全都标志着他不是一个会受传统思想经验禁锢的人。

　　九月初一个下午，亚瑟・孟洛尔（Arthur Munroe）听了我的故事。我发现从一开始他就表现得充满兴趣并同情我，随后故事完结时他机灵而辩证地分析并讨论了那个东西。此外，他的建议也非常实用；因为他建议探索玛尔滕斯公馆的作业延后，直到我们或许在公馆的历史和地理上有了更多详尽的资料。在他的主动带领下我们在郊外四处搜寻关于恐怖的玛尔滕斯家族的信息，然后发现了一个男人，他拥有一本奇迹般充满了启发性的祖传日记。我们也详尽地讨论了那些山地混血杂种，为什么还没有逃离充满混乱的恐怖事件发生地区，移向更偏远的山坡地区，还在山坡附近再次搜寻了兽穴和山洞，但都没有收获。同时，正如我说过的那样，模糊的新式恐惧阴险地徘徊在我们四周；仿佛巨大而长着蝙蝠翅膀的狮鹫在超越宇宙的深渊边观看着。

　　随着下午过去，看清东西变得越来越困难；同时我们听见了雷雨风暴在滕沛斯特山上聚集的隆隆声。产生在那个地区的声音很自然地惊动了我们，当然声音如果在夜里发出来会更令我们惊讶。事实上，我们拼命地希望风暴能持续到夜幕完全降临后。于是为了这希望我们把目标从漫无目的在山坡上的搜索转到了去最近有人居住的小村庄里去找一些当地寮屋居民来帮助我们进行调查。尽管这些人显得有些胆小，一些年轻人仍充分地被我们具有保护性的领导能力激励，于是决定为我们提供帮助。

　　我们不过只是改变了目标，然而天空降下的倾盆大雨让人看不清东西，这让我们不得不找躲雨处。极端黑暗的天空让四周变得几乎像黑夜一样，这导致我们不时被绊倒。但在频繁的闪电闪光以及关于那座小村庄详尽的知识的指引下，我们不久就到达所有小屋中渗水最少的那间里。这小屋就是由一堆杂乱无章的原木和木板组合起来的，它那还勉强有形状的门和孤零零的小窗都对着Maple岗。我们插上身后的门闩，阻止狂风暴雨的肆虐，然后关好那扇粗糙的百叶窗，频繁的搜查经验已经教会了我们到哪儿去寻找它。在粘稠的黑暗中，呆坐在摇摇欲坠的箱子上让人感到无比凄凉郁闷，但我们还是点燃了烟斗，并不时用手电筒四处探照。有时透过墙上的裂缝我们可以看见闪电；那个下午是那么不可思议地黑暗，以至于每次闪电的闪光都显得极其生动鲜明。

　　这次暴风雨中的守候让我在颤抖中想起了滕沛斯特山上那恐怖的一夜。我不由得想起了那个奇怪问题，自从那次噩梦般的事件发生后一直在我脑中重复着；同时我也再次思考为什么那只恶魔，在巨型火球把它吓跑前，既不是从最靠近窗口的一边，也不是内部开始靠近三位看守人，而是分别从两边的人开始，反而到最后留下中间的。为什么它不按照自然的顺序，从它来的任意一边开始干掉它的受害者，把我作为第二个牺牲品呢？它是靠着怎样的远程感知方式来猎食的呢？或许它知道我是领队，把我从比我队友更坏的命运中就出来？

　　我沉浸在这些回想中，而仿佛戏剧般安排着去强调这些想法一样，近处一条闪电从天而降，雷声震撼了大地。同时狂风的贪婪之声渐渐增强，如同恶魔的哭喊嚎叫。我们确信Maple岗上的那一棵树被再次打中，随即Munroe从他的箱子上起身靠近小窗去确认那棵树受到的损伤。当他打开百叶窗时，狂风暴雨疯狂咆哮着冲进屋里，所以我听不清他说了什么；但他探身出去尝试查明自然的混乱无序时我只好在一旁静静等着。

　　渐渐平静的狂风和慢慢消散的诡异黑暗告知我们风暴已经过去。我本希望这风暴能持续到夜里来帮助我们的探索，但从身后一个节孔发出的鬼鬼祟祟的日光消除了这事的可能性。因为Munroe曾建议我们最好能让屋子更亮一些，即使之后可能有阵雨，于是我拔去门闩打开了粗糙的门。门外的场地完全是一团糟，布满了泥泞和水坑，还有许多轻微滑坡带来的新鲜泥土；但我并没看见能让我伙伴静静探出身子一动不动靠在窗口的有趣事物。穿过他靠着的地方，我摸了摸他的肩膀，但他并没有动。然后，当我开玩笑地摇了摇他并把他转过来时，我感受到了如同癌症般四处蔓延的恐惧，它的卷须试图扼杀我，而这恐惧扎根于潜伏在时间之外的那一夜里无边际的往事与不可探知的深渊*。

* I felt the strangling tendrils of a cancerous horror whose roots reached into illimitable pasts and fathomless abysms of the night that broods beyond time. 损失理智点ing

　　因为亚瑟・孟洛尔死了。而在他那被咀嚼抠挖得不成人样的脑袋上留下的不再是一张人脸。


III. 红色闪光的含义

　　1921年11月8日那个风暴肆虐的晚上，手握着投射出阴森恐怖阴影的提灯，我独自一人愚蠢地在扬・玛尔滕斯的墓地里挖着坑。我从下午开始就一直在挖了，因为一场雷雨风暴正在酝酿，而现在我很高兴天色已暗，同时风暴已经在特别厚的树叶上方爆发了*。

* and now that it was dark and the storm had burst above the maniacally thick foliage I was glad. 不太懂foliage

　　自从8月5日的事寮以来我相信我已经部分疯掉了；那公馆中的恶魔阴影，大体上的紧张与失望*，以及10月风暴时发生在小村庄里的那件事。从那以后我就为那些不知怎么回事就死掉了的人挖了一个坟墓。我知道别人也无法理解这件事，所以我告诉他们亚瑟・孟洛尔迷路消失了。他们四处寻找却什么也没找到。当地寮屋居民或许会理解，但我不愿意再继续惊吓他们了。我自己似乎变得越来越怪异、冷酷、麻木。公馆中的冲击画面似乎对我的脑子有什么影响，因而现在我只能想到对那个恐怖事寮的探索计划，而这个恐怖事寮已经在我想象中成长为了代表灾难的精神高度。因为亚瑟・孟洛尔的命运这一探索计划应该单独行动并保持隐秘。

* the general strain and disappointment

　　我独自一人挖掘的身影应足以吓到任何正常人了。有着不洁的形状年龄，怪诞邪恶而原始的树木不怀好意地俯视着我，就像某些地狱般的德鲁伊教堂的支柱；这些树压抑了雷声，缄默了抓狂的风，只留下淅淅沥沥的雨。在后院那些伤痕累累的树干上方，被透过的闪电微弱闪光照亮，矗立着废弃公馆那被长春藤爬满的潮湿石墙；而近处坐落着荒芜的荷兰式花园，它的小石路和苗圃被一种白色的，像是真菌并散发着恶臭的富营养的植被污染了，这些植物从未见过充足的阳光。然后离我最近的是墓地，在这儿畸形丑陋的树木摇荡着它们疯狂的枝条，同时它们的根在污渎的石板上四处游荡，无家可归，并从石板下方的物体中吸收着毒液。时不时，在棕色的树叶――它们在上古流传的森林黑暗中腐灏芾＠谩―组成的覆盖物下，我可以查探出这些低矮坟堆中某些的险恶的轮廓，这些坟堆因为在闪电穿过的地区很有特色。

　　历史把我引领到了这个陈旧古老的坟墓。的确，历史是我经历过那些令人嘲笑仿佛恶魔崇拜的时间后唯一留下的。我现在相信潜伏的恐惧不是一种物质的存在，而是一只长着狼牙的幽灵，乘着午夜的闪电。同时我也相信，根据我和亚瑟・孟洛尔一起调查时挖掘出的大量本地传统，那只幽灵是死于1762年的扬・玛尔滕斯。这是我正白痴地挖着他的坟墓的原因。

　　玛尔滕斯公馆由格瑞特・玛尔滕斯（Gerrit Martense）建于1670年，他是一位富有的新阿姆斯特丹的商人，不喜欢不列颠统治下不断改变的法律，然后在偏远的林地的顶部造了这座壮丽的住所，这儿杳无人迹，适合隐居，还有不同寻常的风景，这让他很满意。这地区遇到的唯一有实质性的缺陷在于夏季流行狂暴雷雨。在选择建造公馆的地点时，麦恩海尔・玛尔滕斯（Mynheer Martense）把这些频繁爆发的自然灾害归于这年的特别现象；但他及时地意识到这个地点特别容易产生这种现象。最终，在发现这些风暴会加重他的头疼后，他建造了个地窖，躲进地窖里可以避开外界最为疯狂的混乱与喧闹。

　　格瑞特・玛尔滕斯的后代们并没他自己有名；后来他们都和父辈一样憎恨英国文明，还被教育避开那些从英国来的殖民者，当作接受英国文明。他们的一生及其隐秘，人们宣称他们与世隔绝的生活让他们在讲话和理解上有困难。从外表上看他们的眼睛上都明显有一种罕见的遗传性异常；通常是一只蓝色而另一只则是棕色。他们与社会的接触变得越来越少，直到最后他们开始与很多与房产相关的佣人阶层通婚。*这个热闹家庭中的许多人堕落了，移出了山谷，与那些杂种人融合在一起，这些杂种人后来成为了那些可怜的寮屋居民。其余的被困在祖传的公馆中，阴沉着，变得越来越排外和沉默，并产生了一种对频繁的雷雨紧张的反应性。

* till at last they took to intermarrying with the numerous menial class about the estate.

　　大部分到达外界的信息都来自年轻的扬・玛尔滕斯，他在一种不安定的状态下参加了殖民地的军队，当时奥尔巴尼会议*的消息正传到滕沛斯特山。他是格瑞特的第一个见过世面的后代，然后他在1760年从六年的征战中回归时，他被他自己的父亲，叔伯，兄弟们视为外来者，尽管他有着特殊的玛尔滕斯眼睛。他不再能与玛尔滕斯家族一同拥有怪癖与偏见了，同时山中那特别雷雨也不再能像之前一样对他有像喝醉一般的影响了。相对的，他周围的环境让他沮丧；他还经常给一位奥尔巴尼的朋友写信计划从父亲的屋顶下离开。

* the Albany Convention 应该是美国历史事件 维寤百科上记载有 1754年 Albany Congress

　　1763年詹那撒恩・吉佛德（Jonathan Gifford），扬・玛尔滕斯在奥尔巴尼的朋友，对他朋友的沉默开始感到焦急；特别是在考虑到玛尔滕斯公馆中的情况与争吵之后。决定去亲自拜访扬后，他骑马前往了山中。他的日记显示他在9月20日到达了滕沛斯特山，发现公馆已经极度衰老破旧。生性阴沉，有着奇怪双眼的玛尔滕斯一家――他们如同动物般不洁的外貌让他大吃一惊――用嘶哑的嗓音告诉他，扬已经死了。他已经，他们强调道，在上一个秋天里被闪电击中；现在已经被埋葬在后面无人照看的下沉式花园中。他们带领来访者参观了墓穴，荒凉，没有墓志铭。玛尔滕斯家族习俗中的某些方面让吉佛德感到受排斥和被怀疑。一个星期后他带着铁锹和鹤嘴锄回来了，去探索那阴森森的地点。如他所料，他找到了一块头盖骨――像是被野蛮的撞击残忍地打碎了――之后他返回奥尔巴尼，指控玛尔滕斯一家谋杀他们的同族。

　　尽管缺乏合法的证据，这个故事依旧在乡间快速流传；从那时起玛尔滕斯一家开始被外界排斥。没人愿意和他们做交易，而他们遥远的领地被人们当作受诅咒的地方远远避开。不知什么原因，他们利用产业的收入成功地独立生存下来，因为从远处山岗上不时闪现的灯光证明他们还依旧活着。这些灯光最晚在1810年也被人看见过，但最后光线变得非常罕见。

　　在此期间一系列有关那座公馆和山峰的恶魔传说开始渐渐流传。人们用双倍的小心与谨慎远远躲开那里，同时那儿也开始被授予了传统所能提供的一切口耳相传的神话。那地方一直没人拜访，直到1816年，当地寮屋居民注意到灯光消失了。在那时一个党派对此进行了调查，发现公馆已经被废弃，部分已经成了废墟。

　　因为公馆四周并没有尸骨，人们推断他们更可能是离开而不是死掉了。这一家族似乎在几年前就已经离开了，而从临时准备的阁楼房间可以看出这家族在他们移民前已经发展得多么庞大。他们的文化水平已经变得很低了，腐烂的家具和四处散落的银餐具――自从它们的主人离开这些东西一定已经被遗弃很久了――可以证明这点。但尽管令人畏惧的玛尔滕斯一家走掉了，人们对这鬼屋的恐惧仍不消失，甚至变得越来越敏感，此时新的怪异故事出现在了山中颓败的居民中。它就挺立在那里；被废弃了，令人恐惧，与扬・玛尔滕斯的复仇之魂联系在一起。在我挖掘扬・玛尔滕斯的坟墓的夜晚，它依旧矗立着。

　　我已经把我拖拖沓沓的挖掘形容成白痴和愚蠢的，同时从客观和条理上看的确是这样。扬・玛尔滕斯的棺材很快就被我挖出来了――它现在盛放的只有尘埃和硝石――但在迫切想发掘出他的幽灵的狂怒中，我不合理并笨拙地向下挖开了他本来躺着的地方。没人知道我希望找到什么――我只感觉到我正在他的墓穴中挖掘，而他的幽灵趁着黑夜四处潜行逵蔚础

　　当我的铲子挖穿――不久后连着我的脚一起踩穿了――脚下的地面时，我无法说清我到底挖到了多么荒谬的深度。这个举动，在此环境下，是非常惊人的；因为这个地下工作室的存在，令人不快地证实了我疯狂的理论。轻微的跌落把提灯弄熄了，但我立刻把手电筒打开，观察着这小小的水平坑道，坑道两侧都向远处无限延伸。这坑道足够大，能让一个人爬着穿过去；尽管没有神志正常的人在那种时候会去尝试，但在希望挖掘出潜伏的恐惧的专一狂热中，我忽视了危险，理由以及清洁。选择了朝着房间的那个方向，我不顾一切地爬进了这窄小的地洞；我向前盲目又快速地蠕动着，同时用我身前的手电筒对着前方闪光。

　　有哪种语言可以形容一个人迷失在无尽深海般的地下的场景；手抓扯着，身体扭曲着，喘息不断；精神失常地攀过无法追忆的黑暗那沉没的回旋，已然忘记时间、安全、方向甚至一切确定的物体呢？有什么骇人的东西隐藏在其中，但那是我在做的。我迷失得太久了，以至于生活已经褪色为遥远的记忆，自身变为入夜的深渊中鼹鼠与肥蛆的同族。的确，在经历过漫长无止境的痛苦蠕动后，仅仅是在偶然的情况下，我颤抖着把被遗忘了的手电筒打开了，这样它投射出诡异的光线照亮了前方由前方伸直或者弯曲的块状粘土构成的通道。

　　我已经以这个方式攀爬了一段时间了，这导致电筒电池已经快没电了，此时通道突然向上急剧倾斜继而变更了我前进的方式。而当我移起视线时不经意间看见了远方传来的两缕魔鬼般的反光――我那快要熄灭的电筒光的反射；两缕闪光以一种恶劣有害而又毋庸置疑的光辉闪耀着，微微发着红光，诱使人回忆起令人疯狂朦胧模糊的记忆。我无意识间停下来了，尽管当时还没想到后退逃跑。那双眼睛接近着，然而我从长着它们的身体上能分辨的只有一只爪子。但那是怎样一只爪子啊！那时候从头顶上方远远地传来了一阵我可以辨识的微弱的崩坏之声。那是来自山顶荒野的雷声，它渐渐升高为一种歇斯底里的狂怒――我一定是向上爬行过一段时间了，所以现在地表离我很近。而就在像被蒙住的雷声隆隆作响时，那双眼睛仍旧怀着空洞的恶意死死凝视着我。

　　感谢上帝那时我并不知道它是什么，否则我早就应该死掉了。我被那时恰好发出的雷声拯救了――正是这雷声召唤了它，因为在长久得令人厌恶的等待后从不可见的外部天空爆发出了一道那种经常对准山峰砸下来的闪电，而这闪电造成的我注意到的后果是四面八方变形的土地间的裂缝以及各种各样大小不一的闪电熔岩。随着巨大的狂怒它撕扯着穿过这该死的深坑上方的土壤，夺走了我的视力和听觉，但还没完全把我击昏。在下滑移动的地面的混乱中，我不停无助地抓扯挣扎着，直到头上的雨滴让我安稳下来，同时我发觉我已经到了地表上一个熟悉的地方；这儿位于山西南坡上，临近峭壁，光秃秃的。周期性的片状闪电照亮了磨平的地面和令人好奇的低矮圆丘的残骸，这圆丘从被森林覆盖的更高处的山坡延绵下来，但在混沌之中没有任何东西可以指示出逃离那致命的茔窟的出口。我脑子就像被搅动的土地一样混乱，而当远处红色的眩光在南方的景观中爆发时，我几乎快感觉不到我经历的恐惧了。

　　但两天后当那些寮屋居民告诉我红色闪光的含义时，我感到了更大的惊骇，比那个被霉菌覆盖的地穴和那些爪子与眼睛所能带给我的更多；因为我更害怕它势不可挡的暗示。20英里外的一个小村庄里随着闪电而来的恐惧肆虐着，正是这闪电让我继续活着，而一种不可名状的东西已经从一棵悬垂的树上落入一间屋顶破落的小屋。它已经完成了要干的事，但在它逃跑之前寮屋居民们已经在狂怒中把小屋点燃了。它已经做过并且将持续做着那件事，正当大地塌陷在带着爪子与眼睛的存在上时。*

* 这一大段果断没看懂...... It had done a deed, but the squatters had fired the cabin in frenzy before it could escape. It had been doing that deed at the very moment the earth caved in on the thing with the claw and eyes. 到底什么deed......


IV. 眼中的惊骇

　　如果有谁在知道了我于滕沛斯特山上经历的恐怖事件后，还要去单独寻找潜伏在哪儿的恐惧的话，那他大概脑子里没什么东西是正常的。因为至少有两种恐惧的化身被摧毁了，所以这稍微保证了身处这种充满着多种多样邪恶行径的阿刻戎河*时的心灵和身体安全；而当事件和启示变得越来越怪异荒谬时，我依然怀着甚至更大的热忱继续我的探索。在我充满恐惧地爬过那条充满眼睛与爪子的地穴过后两天，当了解到有种存在在20英里外恶意地徘徊，同一时刻那些眼睛一直紧紧盯着我时，我体会到了惊骇产生的实质上的动荡*。但那种惊骇与忧虑和诱人的怪异混在一起，以致它几乎变成了种快感。有时候，在一场噩梦的痛苦挣扎中，当不可见的力量卷走一个人，穿过诡异死城建筑顶部，向着尼斯（Nis）的露宓紫抗惹靶惺保野蛮地尖叫成了种解脱甚至是快乐，而同样当某人自愿与梦境中毁灭那骇人的涡流一同投身于任何无底深渊的裂口时，感受到的仍是解脱与快乐。所以这也与滕沛斯特山中潜行的噩梦相同；有关两只怪兽在那个地点闹鬼的发现终究给了我一种疯狂的渴望，去纵身跳入被诅咒地区的那篇泥土里，赤手空拳挖出从每寸有毒的土壤散发着恶意瞥视的死亡。

* Acheron 希腊神话中的地狱之河

　　我尽快前往了扬・玛尔滕斯的坟墓，并徒劳地在我之前挖过的地方不停挖掘。某些全面的塌方已经阻塞了地下通道的所有路迹，同时雨水已经把一些泥土冲刷回了挖过的地点，这让我没办法分辨我那一天挖了到底有多深。我同样也去那个带来死亡的生物被埋葬的遥远小村庄进行了次艰难的旅行，但这几乎没让我从麻烦中得到回报。在那栋重要的小屋的灰烬中我发现了几根骨头，但很明显没一根是属于怪兽的。寮屋居民们说那种存在只造成了唯一一个受害者；但从这里我可以断言他们是错误的，因为除了一颗人类完整的头骨以外，还有另一片骨头碎片，它看上去的确是属于某时的另一个人类的头骨。尽管怪兽快速滴下的过程被人看见了，但没人能说清楚那只怪兽到底长什么样；那些瞥见了怪兽的人仅仅把它叫做恶魔。我检查了它所潜伏的那棵巨树，没法识别任何明显的痕迹。我试图找到向着黑森林的一些踪迹，但在这场和里我没法忍受那些病态的巨木呈现的景象，同样那些四处蔓延，在没入土壤前像毒蛇一样扭曲着，充满了恶意的树根也让我无法忍受。

　　接下来一步是再次仔仔细细地检查那座被废弃的小村庄，死亡在那儿肆虐得最为严重，同时那儿也是亚瑟・孟洛尔看见了让他无法活着描述的某种存在。尽管我先前徒劳的搜索已经是极其详细了，但现在我有了可以测试的新资料；因为那次极其恐怖的墓中爬行已经让我确信，至少那种畸形怪兽的成长阶段之一是种地下生物。这次，在11月14日，我的主要探索了科恩（Cone）山的山坡以及迈珀（Maple）岗，从这两个地方可以俯瞰那座不幸的小村庄，而我特别关注后者滑坡地区松软的土壤。

　　那个下午我的搜索并没有任何成果，而当我站在迈珀岗上俯瞰那座小村庄，并眺望滕沛斯特山间的溪谷时，黄昏已然降临。那是一场华丽灿烂的日落，而现在月亮出现了，接近满月，倾泻出一层银色的洪流覆盖在这平原，遥远的山坡，以及四处生长的古怪矮丘上。那是一种平和的田园风景，但因为知晓它隐藏着的邪恶我憎恶这种景象。我憎恶那轮散发着嘲笑的月亮，那片伪善的平原，那座溃烂的山峰，以及那些阴险的山丘。所有的景象对我来说都似乎被一种令人呕吐的感染病所侵袭，同时这些景象又因一种与扭曲了的秘密力量的可憎关联所唆使。

　　不久，当我心不在焉地凝视着月光照耀下的全景，我的眼睛被一些自然中异常的事物，以及某一地志要素的排列形式吸引住了。即使没有任何具体的地理学知识，从一开始我就对这一地区里怪异的山丘和圆岗产生了极大兴趣。我注意到它们广阔地分布在滕沛斯特山周边，尽管在平原上并没有山顶附近那么多。毫无疑问，史前冰川作用在这里找到了可以创作它那惊人而又奇异的随想曲，并无人反对的地点*。现在，在低空中的残月那投下长长魅影的光亮中，我突然产生了种令人震惊有说服力的想法：那些山丘间各种各样的点线组合与滕沛斯特山山巅有一种奇妙的关联。不可否认，那座山峰是一个中心，从这里无限地无规律地辐射出点所组成的线与行，仿佛那座堕落腐败的玛尔滕斯公馆抛出了恐惧的触手。这种触手的思考让我感到一整无法解释的战栗，因而我停下来去分析我相信这些土丘是冰川作用留下的现象的原因。

* … hilltop itself, where prehistoric glaciation had doubtless found feebler opposition to its striking and fantastic caprices.

　　我分析得越多，就怀疑得越多，与我重新开放了的思想相对，我开始思考古怪荒诞可怕的推断，这些推理是基于表面现象并以我在地下的经历为根据。在我知道这一点之前，我正自言自语着狂乱而前后矛盾的话语：“我的天啊！……老鼠洞……那该死的地方一定是蜂巢状的……多少……那晚那公馆里……它们首先带走了班尼特与托贝……我们的每一边……”然后我开始疯狂地朝离我最近的山丘中挖了起来；绝望地，颤抖地但却又欢欣地挖掘着；挖到最后甚至大声尖叫着，表达着无可形容的感情，仿佛我才从一条隧道或者地穴――正如同那噩梦般的夜晚中我所处的那条――中爬出来。

　　在那之后我回忆起了我狂奔时，手里拿着铁锹的事；可怕而骇人地跑过月光照耀下，土丘标记出来的草甸，穿过山腰上闹鬼森林里病态的，险峻的深渊；跳跃着，尖叫着，喘着粗气，向着那恐怖的玛尔滕斯公馆。我回忆起我曾毫无缘由地在荆棘覆盖的地窖中四处挖掘，为了找到山丘组成的充满恶意的世界的核心与顶点。之后我还回忆起当我偶然发言那条通道时我是如何大笑起来了；那个老旧烟囱底部的洞中，长满了厚厚的野草，它们在一支孤单的蜡烛――这支蜡烛曾偶然伴随过我――的光芒中投下诡异阴影。我并不知道，在那地狱巢穴中，还有何种存在潜伏着等待雷鸣去唤醒。两个人已经被杀死了；或许那已经让它终结了。但我依旧留有燃烧般的决心，为了接触到那种恐惧最深处的秘密，而这种恐惧我曾不止一次认为是确切的物质的有机生物。

　　我在犹豫不决地思索着，是独自一人拿着我那支手电筒，立即去探索那条通道，还是尝试去召集一帮寮屋住民来进行探索，片刻后，从外面吹来一阵突如其来的风熄灭了那支蜡烛，把我留在了完全的黑暗中，而这中断了我的思考。月光不再透过头顶的裂缝和空隙照耀着我，同时以一种宿命性的紧张感我听见了逼近的雷声那险恶而有象征性的轰鸣。一种互相联系的想法带来的混乱感充斥着我的大脑，让我摸索着爬到地窖中最深的角落。尽管如此，我的眼睛从未离开过烟囱底部那令人恐惧的开口；同时当闪电那令人眩晕的电光透过上方砖墙的缝隙穿透外面野草的遮掩时，我开始觉察到那些破碎的砖块和肮脏的野草。每一瞬间我心里都充满着一种恐惧感和好奇心的混合产物。这场风暴会唤起什么――或者这里还有什么东西能让它来唤醒？被闪电的光芒所指引，我藏身在了一丛稠密的植物后面，从这里我可以看到那个开口，又不会被发现。

　　如果上帝真是仁慈的，那他总有一天会从我的意识中抹去我所看到的景象，并让我在最后的人生中平和生活。我现在已经不能在夜里入睡了，并且在雷鸣时必需服用镇静剂。那种存在突然又毫无预兆地出现了；一种恶魔，像老鼠般从遥远而不可想象的深坑中急奔而来，伴随着一种令人毛骨悚然的脉动与窒息般的嘟囔，之后从那烟囱底部的开口中爆发出一种群集的仿佛带有麻风病的生命――一种令人憎恶的夜生菌丝般的有机而腐败的洪流，比最凡人们疯狂而病态时念出的最为黑暗的咒语还破败，丑恶与可怕。它沸腾着，翻滚着，涌动着，冒着泡，仿佛巨蛇群的粘液，从那长着嘴的洞中卷积着慢慢爬了出来，之后像一种腐败的传染病般散开，流向地窖出口处的每一点――流出去散入这被诅咒的午夜森林，散播恐惧，疯狂与死亡。

　　只有上帝才知道它们有多少――一定已经成千上万了。在断断续续令人眩晕的闪电中看着它们的流动是很令人震惊的。当它们分散到可以被视为单独的生物体时，我看见他们是矮小的畸形的长毛恶魔或者类人猿――猴类中畸形而魔鬼似的漫画生物。它们寂静得可怕；当最后的四处蔓延的生物其中之一以长久以来练习得到的在习惯的姿势下，与其同伴较弱的联系时的捕食技巧产生行动时，它完全没发出一点声音*。其余的匆匆吞下它留下的食物残渣，口水四溢。之后，尽管我已经眼花缭乱，惊骇无比，还感到厌恶，我那病态的好奇心获胜了；然后正当最后一只这畸形可怕的东西要独自从那未知噩梦的幽冥处流走时，我拿起了我的自动手迩梗在雷声的掩盖下向它射击了。

* there was hardly a squeal when one of the last stragglers turned with the skill of long practice to make a meal in accustomed fashion on a weaker companion. 这个句子完全没读懂

　　红色粘滞的疯狂阴影尖叫着，滑动着，汹涌着一个接一个互相追逐，仿佛紫电覆盖的天空中那无穷无尽的，血染的秃鹫……无形的幽灵与一种令人毛骨悚然记忆深刻的场景中万花筒似的千变万化；一座由过营养的橡树组成的森林，橡树有着巨蛇般缠绕着的的根系，与成千上万的食人恶魔一起，吸收着害虫感染的土地中不可名状的汁液；土丘一样的触手从地下水螅似错乱的核心摸索着……在恶性的常春藤覆盖的墙体与恶魔般的被真菌状的植被堵塞的拱形游廊上方令人精神错乱的闪电……感谢上天让我凭着本能无意识地到了有人居住的地方；让我在平和的村庄中，在宁静而晴朗的星空下安然入睡。

　　一个星期后，我恢复了，有足够精力去发送消息到奥尔巴尼让他们派一帮人炸飞玛尔滕斯公馆和滕沛斯特山整个山顶，堵住所有能发现的山丘上的地穴，同时摧毁某些过营养的树木，这些树特别的存在似乎是对理智的侮辱。他们做完这些后，我稍微能够入睡了，但只要我记得那潜伏的恐惧的无可名状的秘密，真正的休息就永远不会来到。那种存在会萦绕着我，因为没人敢说这次灭绝行动是彻底的，又有谁敢说这种类似的现象不会存在于世界各地呢？有着我知晓的一切后，谁能在想起地球的未知角落时不会联想起对于未来可能性的噩梦般的恐惧呢？我看见任何一口井或地铁入口都会颤抖……为什么医生们就不能给我一些东西让我入眠，或者真正地在雷鸣时让我的大脑冷静下来呢？

　　闪电的耀眼光芒中，在我射击那不可形容的蔓延着的物体后，我看到的实在是太简单了，以致我几乎花了一分钟去理解发生了什么并变得发狂。那个物体令人作呕；一只污秽的发白的大猩猩状物体，有着大黄牙与纠结凌乱的毛皮。那是哺乳类动物退化的最终形态；在地面上下以孤立繁殖，增殖并靠食人式的营养方式的令人恐惧的结果；这些咆哮着的混沌着的咧嘴大笑的恐惧――它正潜伏在生命背后――的化身。在它死时它正看着我，而它的眼睛有着怪异的特性，让它与别的在地下盯着我的眼睛区分开来，同时还激活了我模糊的回忆。一只眼睛是蓝色的，另一只是棕色的。它们是古老传说中不同的玛尔滕斯之眼，然后我知道了在无声的恐惧那泛滥的灾难中，那消失了的家庭变成了什么样的存在；这座可怕的在雷声下使人癫狂的玛尔滕斯之屋。


The End
――――――――
