The Slaying of the Monster  译者：玖羽


    莱恩(Laen)全城正陷入一片大乱。人们已经能看到从“龙之山”上冒出的烟雾了，那烟雾一定是怪物喷出来的――此怪口吐熔岩，在地下翻个身就会令大地震颤。最后，莱恩人商议的结果是，必须诛杀那只怪物；否则，怪物吐出的火气定将烧毁他们这座光塔之都(minaret-studded city)，那以雪花石膏所建的穹顶也必会倾倒颓坏。人们发誓，一定要阻止此等惨剧发生。

　　于是，小小的人影便聚集在松明的火光下，准备与那潜藏在坚固巢穴中的魔神(Evil One)作战。夜幕降临时，人们组成散乱的队列，在皎洁的月光下，开始向“龙之山”的脚下前进。在他们前方，透过紫色的雾气，燃烧的云朵耀眼夺目，为他们指引方向。

　　虽然我们必须如实记载，可事实是，远在见到敌人之前，他们的情绪就低沉下来了。当月色隐去、预示着黎明的艳云显现之际，他们开始发自内心地希望，不管龙在不在，还是赶紧回家为好――但随着太阳升起，他们又稍稍恢复了勇气，挥着长枪，走过最后一段征程。

　　硫磺味的烟云如帐幕般覆盖了天地，连朝阳也被遮得黯淡无光。怪物每次呼吸，都要吐出妖风、补充烟雾，饥饿的火苗不住地往外舔着，使莱恩人只能在灼热的石头上缓步前行。“可是，龙到底在哪儿啊？”有人小声说道――他的声音胆怯异常，生怕被龙听见。人们扫视天空：这里根本没有能让他们“诛杀”的任何实体存在。

　　人们把武器扛在肩上，沮丧地踏上归途。然后，他们树立了一块石碑，碑文是：“受凶恶的怪物所困，勇敢的莱恩市民前往征伐。他们在可怕的巢穴里诛杀怪物，将国土从恐怖的命运中予以拯救。”

　　我们把石碑从太古地层的熔岩中挖出来的时候，好不容易才读懂了上述文字。


The End
――――――――