The Last Incantation  译者：玖羽　


    魔法师玛琉格利斯(Malygris)的高塔位于波塞冬尼斯(Poseidonis)首都苏斯兰(Susran)中央的一座圆锥形山岗上，而玛琉格利斯本人就坐在高塔最顶端的房间中。这座塔通体由黑石所建，那些黑石乃是自地底深处掘出，其坚牢俨如传说中的石料“磐石”(adamant)。正如玛琉格利斯那不祥的力量在人心中投下阴影一样，高塔的影子远远地笼罩着城市的屋顶和穹顶，巍然凌峙在其他建筑的上方。

　　玛琉格利斯如今已经很老了。无论是他那一切凶险的魔法、一切受他支配的或可怖或奇异的魔物，还是他在国王们和大祭司们心中植下的一切恐惧，都已经不足以平息暮年昏暗的倦怠。他的椅子由乳齿象的象牙雕成，上面用赤红的碧玺和蔚蓝的水晶镶出了可怕而神秘的符文――他就坐在这张椅子上，透过嵌有茶色玻璃的菱形窗户，往外忧郁地凝视。他白色的眉头挤皱起来，在褐色羊皮纸似的皮肤上形成一道线，而眉下的双眼则如上古的浮冰一般，冰冷而清绿。他的胡髯半白半黑，闪着蓝绿色的光芒，垂到几近膝盖，正好遮住了紫罗兰色长袍胸部那些以银线所绣、如蛇般扭动蜷曲的文字。他所用的一切魔法物品都散乱在周围：人类或怪物的头盖骨；装有黑色或琥珀色液体的小药瓶，只有他自己知晓它们那亵渎的功效；用秃鹫皮绷的小鼓；还有用响尾蛇的骨头和牙齿做的拨浪鼓，在施放某些符咒时配合使用。异常巨大的、黑色与银色的类人猿毛皮铺在马赛克拼贴的地板上，门口还挂着独角兽的头颅，那是玛琉格利斯的使魔――腹部淡绿、身生灰白斑点的珊瑚毒蛇(coral viper)的住所。到处都堆满了书，这都是些用蛇皮装订、锁扣已经覆上绿色铜锈的古卷，它们记载着亚特兰蒂斯可怕的传承、能够使用大地与月亮的群魔之力的各种五芒星、诸多可以转化或分解元素的咒文，以及那些用失落的希柏里尔的语言写成的符文，一旦它被高声诵出，就将比任何毒药都更加致命，抑或比任何媚药都更加有效。

　　可是，这一切的一切――这些魔法物品，以及它们具有或象征的无边魔力――，尽管会让人民恐惧、使所有和他竞争的魔法师嫉恨，却都不能缓解玛琉格利斯心中那不可疗愈的忧郁。这忧郁使他的心灵变得黯淡，就像炉膛中的大火死灭后，只有灰烬填塞其中那样，他的心也已被疲倦填满。他一动不动地枯坐着，陷入无法消解的沉思；在他沉思的时候，午后的太阳从都城上方经过，越沉越低，一直沉向遥远的海洋。秋日的阳光透过黄绿色的窗玻璃射进房间，给他皱缩的手染上一层如梦似幻的金色，让他指环上的红宝石像魔鬼的眼睛一样闪耀焰光。但在玛琉格利斯的头脑中，既没有光也没有火。他面对灰色的当下、面对迫近的黑暗，转开视线，在记忆的阴影中摸索，尽管这就像盲人徒劳地寻找失去的太阳。所有的景色都曾金碧堂堂、充满荣光，他极盛的年月也曾赫炎煌煌、紫气万丈，但如今，这些都已变得冰冷、黯淡，奇异地褪去了色彩，即使回想，也只是如同翻搅熄灭的灰烬罢了。然后，玛琉格利斯又向他的青春岁月摸索，去往那飘渺、遥远、早已记不真切的年代。在那里，只有一处已经变得犹如异星的记忆依然燃烧着永恒的光辉――那是对少女妮莉莎(Nylissa)的记忆，他曾经爱过她，那时，他还没有去追求禁断的知识，仰仗死灵法术获取莫大权势的欲望也还没有进入他的心灵。这几十年来，由于注意力被形形色色的要务吸引，他几乎把她忘了，因为他的人生里堆叠着繁多的怪诞，而又被种种神秘的事件和秘法的权柄填满――当然也伴随着许多超自然的胜利和危险。但现在，在他的回忆里，只有那个纤细、纯洁的少女，她也深深地爱着他，那个过于年轻、瘦弱、朴实的少年。可她却在他们预定成婚的前一天晚上诡秘地突然发起烧来，随即殒命。一思及此，他那木乃伊般的赭色脸颊上不由得流下一道虚幻的清流，同时，恰似点在停尸房里的烛火，那双冰冷眼眸的内部也亮起一线微光。风华正茂之时那些无可挽回的太阳在他的梦中升起，他看到了有桃金娘叶影婆娑的梅罗斯(Meros)山谷，看到了齐曼德尔(Zemander)溪在潺潺地流淌。黄昏下，他和妮莉莎走在青翠欲滴的溪边，看着夏日的群星在高天出现，倒映在溪流，倒映在自己心爱之人的双眼。

　　于是，向着他的毒蛇使魔所住的独角兽头颅，玛琉格利斯开口了。他的语气十分单调，就像把自己的所想朗诵出来一样：

　　“毒蛇啊，早在你来与我同住、在那颗独角兽头里筑窝以前，我认识一位少女，她可爱而脆弱，好似丛林里的兰花，而最终也像被折断的兰花那样撒手人寰……毒蛇啊，我，玛琉格利斯，难道不是精通了一切神知秘识、掌握了一切禁忌的领域、统治了大地、海洋和天空的所有精魂、凌驾于太阳与月亮的群魔之上、支配了生与死的疆土吗？倘若我所愿如此，我难道不能召唤少女妮莉莎，把她从永恒不变的神秘墓穴的幽影中拉出，使她以最青春、最美丽的样子，站在我这房间之中，站在这秋日黄昏的夕阳余晖之下吗？”

　　“诚然，主人。”在低沉但却奇异地响亮的咝咝声中，毒蛇应道，“您，玛琉格利斯，驾驭着一切巫术和死灵秘法，也知晓一切符咒、咒文和五芒星。那当然是可能的，倘若您所愿如此，您可以从她那位于死境的住所召唤少女妮莉莎，并再次见到她那被蛆虫之吻掠走之前的美貌。”

　　“毒蛇啊，这很好，我很满意。但我召唤她是否妥当？……不会失去什么，不会有什么遗憾？”

　　毒蛇似乎犹豫了。然后，在更缓慢、更斟酌的咝咝声中，它回答道：“这全凭玛琉格利斯的一己之意。它的是非，除了玛琉格利斯，谁还有权判断？”

　　“也就是说，你不会给我什么建议？”这句话更近于陈述，而非提问；毒蛇没有再说什么。

　　玛琉格利斯双手支颏，沉思了一会。然后，他站起身来，以许久未曾有过、与他的年龄完全不符的敏捷与准确，从房间的各个地方、从那些黑檀的架子上、从那些锁以黄金、黄铜或琥珀金锁扣的匣子里，取出杂多的材料，它们都是施法的必备之物。他在地板上画出那些不可或缺的魔法圈，站在中央的圈内，在香炉里点燃仪式所规定的特定香料，随后展开一张既细且长的灰色犊皮纸卷轴，高声诵出了用紫色和深红色的符文写在上面、能够召唤已逝之人的咒文。香炉缭绕出蓝色、白色和紫罗兰色的烟雾，接着，这烟变得浓密而厚重，化作扭曲盘绕的烟柱，迅速填满房间。阳光消失不见，取而代之的，则是仿若并非此世的光晕，其惨白恰如从忘川之上升起的月光。缓慢得极度异常、庄严得犹如非人，死灵法师用祭司般的声调一直吟诵到卷轴的尽头，直到最后的声音也变成在空旷的墓室中回荡的回声，渐渐消逝。随即，正如帘幕被一下拉开，这些彩色的烟雾尽皆散去――但那苍白而非人间的光晕依然充盈着房间；就在玛琉格利斯和那扇挂着独角兽头的门之间，正玉立着妮莉莎的幽灵。她宛如站在那些已然消逝的岁月之中，略微躬身，就像被微风拂过的花朵；露出微笑，充满青春那不经意的辛辣。她纤细而苍白，身穿简素的长袍，一朵银莲花插进乌黑的秀发，双眼是一片蔚蓝，恍若春日新生的苍穹。她的样子，与玛琉格利斯记忆中的一模一样。当他望着她时，缓慢的心脏加快了跳动，身上也腾起了长年未有的、令人愉悦的热意。

　　“你是妮莉莎吗？”他问，“在那桃金娘叶影婆娑的梅罗斯山谷，你曾与我同处；那些已永逝在无尽时间深渊彼方的黄金时日，你曾和我共度――你是那个妮莉莎吗？”

　　“是的，我是妮莉莎。”她的回答十分简单，如银铃般轻响，那正是在他记忆中长久回荡的声音……但不知为何，他凝视着、聆听着，心中生出了微小的怀疑――这怀疑极其荒唐，但却坚持不懈地向他质问：这真是他所知的那个妮莉莎吗？难道她就不会有一些难以捉摸的变化――这些变化过于微妙，连他也无法找出或者定义？时间和坟墓难道不会使一些事物消失――这些事物难以言明，连他的魔法也不能把它们完全复原？这温柔的双眼、这油亮的黑发、这苗条而柔顺的身形，全都和那个他回忆中的少女一般无二？他不能确定，而在越发增长的怀疑之后，是沉重的幻灭，是可怕的失望，使他的心灵整个被灰烬填满。他的审视越发彻底、苛刻、残酷，时时刻刻地，这个幻影离妮莉莎完美的外观越来越远――她的嘴角和眉毛失去了可爱、失去了微妙的弧度；她的苗条其实只是削瘦；那披肩的长发其实只是普通的黑色，而脖颈也只是平常的苍白。玛琉格利斯的灵魂再次陷入病中，带着年迈、带着绝望，带着希望转瞬即逝的死灭；他再也不相信爱情、青春和美丽了，他对这一切的记忆都只是一堆可疑的海市蜃楼，他甚至不确定这些事情是否真正存在过。剩下的，只有阴影、灰色和尘土，只有空无一物的黑暗与寒冷，只有紧紧攫住他的、难以忍受的疲倦，以及无可疗治的痛苦。

　　他吟诵了遣回幽灵的咒文，那语调微弱而颤抖，仿佛也变作了他刚才声音的幽灵。妮莉莎的身形像烟雾一样融化在空气中，刚才泠泠地笼罩着她的月光，已经取代了之前斜照的夕阳。玛琉格利斯转向毒蛇，用忧郁的、责备的语气问道：

　　“你为什么不提醒我？”

　　“我难道没有提醒过吗？”毒蛇反问。“您掌握着一切知识，玛琉格利斯，只除了一件事情；若要您学到此事，除此之外，别无他法。”

　　“什么事情？”魔法师问。“我什么都没学到――除了智慧是空虚的、魔法是无能的、爱情是没有意义的、记忆是飘忽不定的……告诉我，我为什么不能召唤出那个和我记忆中一模一样的妮莉莎――至少是和我自以为的记忆中一模一样的妮莉莎？”

　　“您召唤并见到的，的确是真正的妮莉莎。”毒蛇应道。“您的死灵法术的确就有这么强大；但没有任何死灵法术能召回您丧失的青春、深爱妮莉莎的热忱而质朴的心灵，以及当年您凝望她的炽热眼神。我的主人啊，现在您已经学到这件事情了。”


The End
――――――――