The Death of Malygris  译者：玖羽


    在无月之夜的午夜时分，当苏斯兰的灯火稀疏、轻缓飘飞的秋云遮挡群星之际，伽狄隆(Gadeiron)王将他最为信赖的十二名哑者遣向首都各处。犹如在忘却中滑过的阴影，哑者们以各种方式消失了身形；很快，当他们返回黑暗的宫殿时，每人都领着一个全身遮裹的人，这些人的谨慎与可信绝不亚于这些哑者。

　　就这样，或者穿过曲折的小巷，或者通过皇家园林中被挖空的黑暗巨柏，或者走过地下的廊道与台阶，苏斯兰最强的十二名魔法师齐聚起来，被带往位于宫殿地基深处、由死灰如泥的花岗岩所建的厅堂。

　　把守在厅堂门口的，是在大法师玛拉纳皮昂(Maranapion)身边随侍的大地诸魔。长久以来，玛拉纳皮昂一直担任国王的顾问；无论何人，只要在靠近这些魔物时没有准备献给它们的新鲜血液，就会被它们撕成碎块。只有一盏油灯为厅堂照明，这盏油灯由硕大无比的石榴石雕成，燃以毒蛇的油脂。伽狄隆就在这里，未戴冠冕，身穿一袭染作素净紫色的麻衣，坐在一张仿照石棺形状雕凿的石灰岩座椅上，等待着魔法师们。在国王的右手边，玛拉纳皮昂一动不动地站着，身穿一直缠裹到嘴部的尸衣。他的面前是一座由奥利哈康铸成的三脚架，足有肩高，支撑着一个银质的孔窝，就像被杀的独眼巨人那庞大的碧眼，据说大魔法师能在其中看到非自然的幻像。在闪着恶意光辉的石榴石油灯下，玛拉纳皮昂僵立在那里，用犹如死尸的眼神死死地盯着孔窝。

　　从这些情况来看，十二名魔法师明白，国王召集他们一定是为了某件非常严重的秘密之事。他们被召集的时间和方式、召集的地点、可怕的元素守卫、伽狄隆王不起眼的便服――这一切都说明，这件事需要极度的隐蔽，以及极度的保密。

　　厅堂里沉默了一会。十二名魔法师恭敬地垂着头，等候伽狄隆王的旨意。然后，国王开言了，他的声音低如刺耳的耳语：

　　“就玛琉格利斯此人，尔等所知几何？”

　　一听到这可怕的名字，所有魔法师都面色苍白，身躯也显出了明显的颤抖。不过，一个接一个地，排在最前面的几个人还是开口回答，他们的语气就像在机械地背诵：

　　“玛琉格利斯住在高耸于苏斯兰之上的黑塔。”第一位魔法师说，“玛琉格利斯的法力譬如暗夜，至今仍沉重地压在波塞冬尼斯之上。我等旁人只可在这暗夜中活动，就如憔悴的月影。玛琉格利斯是皇帝，统治着一切国王和法师。即使是去往遥远的塔尔提索斯的三列桨船，又或振翼远飞的海鹰，也无法逃脱玛琉格利斯的黯影。”

　　“五大元素的魔物皆为玛琉格利斯的使魔。”第二位魔法师道，“苏斯兰的庶民时时能亲眼看到，彼等在玛琉格利斯的塔周像鸟那样飞翔，抑或在塔壁及路面像蜥蜴那样爬行。”

　　“玛琉格利斯镇座在天顶高耸的房间。”第三位魔法师接着说，“每当满月之时，波塞冬尼斯的所有城市都将贡物送往彼处。玛琉格利斯向一切桨帆船的货物征收什一税，也在贡往神殿的白银与香料、黄金与象牙中抽取自己的一份。他的巨富甚至超越沉没的亚特兰蒂斯的诸王……超越您的父祖诸王，伽狄隆陛下。”

　　“玛琉格利斯老得如同月亮。”第四位魔法师继续开言，“他将永远生存，使用从月亮那里学到的黑暗魔法，与死亡对抗。死神已经变成他城堡中的奴隶，和其他奴隶一样受他役使，除非玛琉格利斯遣其去袭击仇敌。”

　　“尔等之言，俱皆曾为事实。”国王道，伴随着发出不祥嘶声的呼吸。“然今已有疑虑浮现……玛琉格利斯许已死矣。”

　　颤栗的波纹在聚集的魔法师中扩散。“否，”断言玛琉格利斯永生不死的魔法师道，“怎会有如此谣言？玛琉格利斯的塔门今日也在日落时打开，海神的祭司们捧着珍珠与贝紫来到他的座前。玛琉格利斯就坐在那张用乳齿象的象牙雕成的椅子上，看着他们，身上是一如既往的、无言的傲慢。他那些半人半猿的侍从不召即来，捧走了贡纳。”

　　“即便就在今夜，”另一名魔法师说，“我也见到那阴暗塔中的不动灯火燃烧在城市上空，就像邪神塔兰(Taaran)的眼眸。倘若法师死去，使魔们定会离散，但此事并未发生。只因当使魔离散之时，人们定会在黑暗中听到彼等的哀嚎和悲悼。”

　　“诚然，”伽狄隆定论道，“万众此前皆为玛琉格利斯所欺。玛琉格利斯乃幻术、误导、欺骗之大师；然于吾等之中，尚有一人可洞悉真相。玛拉纳皮昂以此‘独眼巨人之眼’，可观万里之物、明隐秘之事。即在当下，其也正窥视其宿敌玛琉格利斯之身。”

　　玛拉纳皮昂包裹尸衣之躯一震，从透视的专注中回过神来。他从三脚架上抬起的眼睛是明亮的琥珀色，但一双瞳孔却宛如煤玉，黑得深不见底。

　　“我已目睹玛琉格利斯。”他转向魔法师们，说道，“我曾想学得玛琉格利斯秘藏的魔法奥义，因而时常如此窥视；于正午、于傍晚，于整个阴森无明的午夜，我都曾窥视其身。我监视玛琉格利斯，从灰白的黎明直到灯火燃起的黄昏；但玛琉格利斯永远坐在那张巨大的象牙座椅上，居于高塔之上的广间中，皱着眉头，如同在沉思。他的手肘永远置于雕成蛇怪形的座椅扶手之上，眼睛不转、不闭，也不眨，永远朝着东方的窗户，注视着群星高升、云朵飘荡的苍穹。

　　我这样监视玛琉格利斯，时间长达一年零一个月。侍奉他的魔怪每日都将满盛珍奇肉类及饮品的托盘捧到他面前，其后又将所盛之物分毫未动的托盘捧走。玛琉格利斯的双唇没有半点动作，他的身体也没有半点挪动或微颤。

　　故此，我认为玛琉格利斯已经死了。只是由于他在邪恶与魔法上登峰造极，他的躯体能够免除腐烂和衰坏，也能使蛆虫不生其身。就连玛琉格利斯的怪物使魔们也被他欺骗，只当他还活着，依然侍奉着他。如今，尽管他的魔力已经变得空虚无物，却依然在波塞冬尼斯之上笼罩着黑暗和畏怖。”

　　在玛拉纳皮昂缓慢、慎重地说完这些话之后，厅堂内再度陷入了沉默。一种黑暗、鬼祟的胜利表情在伽狄隆的脸上闷烧，因为玛琉格利斯的重轭长久以来一直压迫着他，使他的自尊愤愤不平。在这十二名魔法师中，既没有希望玛琉格利斯身体康健的人，也没有不害怕他的人，因此他们都提心吊胆、半信半疑地接受了玛琉格利斯的死讯。依然有人怀疑玛拉纳皮昂犯下了错误；但所有人的表情都像昏暗的镜子，映照着他们对支配自己的主宰的畏惧之情。

　　玛拉纳皮昂比任何人都憎恨玛琉格利斯，因为玛琉格利斯在魔法上的造诣和力量远超于他；他就像一只秃鹫，摆着神妙莫测的表情，单独站立在较远的地方。

　　打破这不祥的沉默的，依然是伽狄隆王的话语。

　　“苏斯兰的众位魔法师，朕召尔等到此地穴之中，非为消闲解闷也。朕有一事，交予尔等：那横施暴虐、欺压吾等者，竟为一已死之死灵法师乎？此事尚不分明，且须隐秘行事，只因其死灵术持续时间几何，既未确证，也未测试。然朕今夜召唤尔等，系命尔等同与尔等中最勇敢者玛拉纳皮昂商议，并戮力同心，助玛拉纳皮昂以法术揭穿玛琉格利斯之欺诈，将其死讯向万众，甚至向随同其之恶魔、侍奉其之怪物证实。”

　　魔法师们喋喋不休地争论起来。那些怀疑这件事的人，以及不愿以任何方式与玛琉格利斯对抗的人，都向伽狄隆恳求，退出了这一行动。最后，十二名魔法师中还剩下七人……

　　次日，通过某些暧昧而隐秘的渠道，关于玛琉格利斯死讯的谣言迅速传遍波塞冬尼斯全岛。很多人都不相信这件事，因为在目睹了玛琉格利斯那奇迹般的魔法的人心中，这位魔法师所施的法术已经像白热的烙铁那样烙下了深深的印记。然而，也有人想起，在过去的一年里，极少有人在近处亲眼见过玛琉格利斯，他好像总是无视前来觐见的人，也不和他们交谈，只是目不转睛地从高塔的窗户往外望去，仿佛在专心致志地考虑什么遥远的、无人能猜想得到的事情。在这段时间中，他也从来没有召唤过任何人，或者送出任何信息、预言、命令；那些觐见他的人，以及奉送贡品到他面前的人，都只是遵循久已有之的惯例罢了。

　　在这个谣言变得广为人知之后，有些人认为，玛琉格利斯只是陷入了出神的昏厥，或者患上了强直症，他总有一天还会再次苏醒。但也有人认为，玛琉格利斯的确死了，他用在死后也能持续的魔法欺人耳目，使别人认为他还活着。但没有任何人敢于进入那阴暗的高塔确认事实，高塔的影子依然横在苏斯兰头顶，就像邪恶的指针把暗影投在大难临头的日晷盘上一样。玛琉格利斯法力的阴影依然盘踞在此处，就像坟墓的夜暗盘踞在人们的心灵。

***

　　当时，曾有五名魔法师向伽狄隆恳求，申请退出，不敢加入他们的同伴以魔法对抗玛琉格利斯的行动。在那之后不久，这五人中有两人奋发勇气，决心通过其他途径确认玛拉纳皮昂在“独眼巨人之眼”中看到的幻视。

　　这两人是两兄弟，名叫纽贡(Nygon)和弗斯图勒斯(Fustules)。他们为自己的胆怯感到羞愧，为了用其他方式恢复自己的名誉，就想出了一个鲁莽的计划。

　　等夜幕再度降临在这座都市，没有月光，只有朦胧的群星和生自大海的浮云散布于夜空之际，纽贡和弗斯图勒斯在黑暗的道路上前进，到达了苏斯兰中央那座陡峭的山丘。从久远得仿佛亘古的时代开始，玛琉格利斯就在山丘上建立了自己阴森的城堡。

　　山丘上密密地繁茂着苍翠的柏树。就像被魔法的烟雾玷污，即使在阳光的照耀下，它们的枝叶也是阴沉一片。而在通往高塔、由磐石所造的台阶两旁，排列成行的柏树全都蜷曲着，就像深夜中畸形的亡灵那样俯视着台阶。纽贡和弗斯图勒斯走上台阶，当狂暴的阵风吹打柏树的大枝，使这些枝桠仿佛袭击一般向他们冲来时，两人不禁畏缩、发抖。大海沉重的飞沫被风吹到他们脸上，就像恶魔的唾沫；树林中充满了可憎的、犹如叹息的声音，以及诡异的呜咽和小小的悲鸣，就像恶魔母亲生下的小鬼孩子在呻吟。

　　高塔的灯光在摇摆的枝杈间燃烧，在攀爬的两人看来，这仿佛让高塔逐渐遥远，无法接近；他们不止一次后悔自己的鲁莽，但最后没有遭受明显的伤害或阻碍，就到达了入口附近的地方。高塔的大门常年敞开，永远纹丝不动的灯火光辉依旧，照向夜风吹荡的黑暗。

　　虽然他们构想的计划十分阴险，但二人认为最好还是堂堂正正地进入塔中。如果遭到盘问，他们就说自己是来求玛琉格利斯赐下预言的――玛琉格利斯的预言以绝对灵验的名声在全岛广为人知。

　　顷刻之间，新鲜的海风从苏斯兰彼方的海上吹来，在高塔周围盘旋，就像从一处深海飞到另一处深海的魔物大群那样喧嚣，吹得两名魔法师的长兜帽拍打他们的脸颊。但一进入塔门，就听不到一点风声，衣服也不再被风吹得飘动连连。只前进一步，他们就进入了陵墓般的沉默。在他们周围，不动的灯火照亮了由黑色大理石所雕的女像柱、用珍贵的宝石镶嵌的马赛克地面、传说中的种种金属，以及描画着各种故事的层层挂毯。静止的香味充塞着这里，就像抹在死尸身上的香膏。二人的畏服油然而生，因为他们觉得，这般死寂不可能是自然的产物；但看到在这高塔的门厅之中，没有任何玛琉格利斯手下的生物看守，他们鼓起勇气，走上大理石的楼梯，前往上层的房间。

　　这里灯火通明，在两人面前照耀着价值连城、不可思议的宝藏。那些雕有魔法符文的黑檀桌子上摆满了珍珠和白珊瑚；那些锦缎和银丝的织物上绣着巧夺天工的图案；那些琥珀金的匣子里堆的宝石护符满得都溢了出来；更不用说那些由翡翠或玛瑙琢成的小神像，以及那些用黄金和象牙雕就的高大的恶魔造像――这些都是在漫长的岁月中掠夺而来的宝物，它们甚至可以说是被漫不经心地堆在这里，没有上锁也没有守卫，仿佛任何人都可以随意偷取。

　　两名魔法师用既惊讶又垂涎的眼神看着这些财宝，慢慢地从一个房间走到另一个房间，没有遇到任何阻拦或麻烦。最终，他们来到了塔顶的房间，玛琉格利斯通常在这里接见访客。

　　这里和别的楼层一样，门口依然在他们的面前敞开，燃烧的灯火仿佛昏昏欲睡。掠夺的欲望在他们心中热烈地升起；由于走到这里也没有遇到任何守卫，他们认为，在魔法师死后，这座塔已经完全空了。这使他们变得更加大胆，几乎是毫不犹豫地走进了房间。

　　就像下面的房间，这间房间里也堆满了珍贵的魔法物品：用铁装订的青铜典籍，记载着秘术和令人震惊的死灵法术――它们和黄金或陶土的香炉，以及永不破碎的水晶瓶一起，散乱在马赛克拼贴的地板上。而在地板的正中央，在那由原初的象牙雕成的座椅上，年迈的大魔法师就那么坐着，用不动的双眼望向夜暗包裹的东窗。

　　纽贡和弗斯图勒斯顿时感到一阵震怖。他们清晰地回想起，这个人可以施放三倍凶恶的法术、精通恶魔的传承，使用的咒文没有任何魔法师能够打破。这一切的幻影浮现在他们眼前，仿佛是死灵法师最后的法术；他们不敢直视，谦恭地走上前去，郑重其事地鞠躬。然后，按照预定的计划，弗斯图勒斯高声请求玛琉格利斯预言他们的命运。

　　没有任何回答。兄弟二人抬起视线，看到坐在座椅上的老人，顿时放下心来――只有死亡才能在额头上造成那样的灰白色、使双唇变得犹如被快干黏土封住。他的眼睛就像洞窟黑暗角落里的冰块，仅仅朦胧地反射出油灯的灯光。在那半黑半银的胡髯之下，双颊已经开始干瘪，显示出颅骨险恶的轮廓。他的手变成灰色，萎缩得非常厉害，这双手被附魔的绿柱石和红宝石的光辉装饰，紧紧地抓着雕成蛇怪形的座椅扶手。

　　“真的，”纽贡喃喃地说，“这里没有任何东西是值得我们害怕或焦虑的。看，这不就是一个老头的尸体嘛；他只是骗了那些蛆虫，叫它们一直不来吃自己罢了。”

　　“是啊，”弗斯图勒斯说，“但这个人在活着的时候，可是最伟大的死灵法师啊。哪怕套在他小手指上的指环，也是威力超群的护符。他右手拇指上的玫红尖晶石扳指可以召唤深潜于海中的魔物。这个房间里的书卷记载的尽是已死的诸神的秘密，以及众多太古行星的奥秘。在这些小瓶里装着的，都是能使人见到奇异幻视的溶液，或者能让死者复活的秘药。现在这些宝物已经任由我们挑选啦。”

　　纽贡贪婪地盯着那些宝石，最后选了右手食指上的戒指，那是一条盘绕六圈的奥利哈康蛇，蛇嘴里还衔着一枚形如狮鹫蛋的绿柱石；可是，要摘下指环，就必须把手肘从扶手上抬起来，但玛琉格利斯的手指紧抓着扶手，怎么也扳不开。他不耐烦地嘟囔着，从腰带上抽出匕首，准备割掉手指。同时，弗斯图勒斯也抽出自己的匕首，走近另一只手。

　　“你的心脏还没蹦出喉咙吗，兄弟？”他嘶声低语。“只要你敢，咱们还能搞到比这护符指环更棒的东西哩。众所周知，像玛琉格利斯这种顶尖的魔法师会彻底改造自己，使自己的躯体变成更加灵妙的元素，而不再是寻常的血肉。哪怕只吃一丁点这样的肉，都能分享到这个法师曾经拥有过的法力。”

　　纽贡点了点头，向他选择的手指俯过身去。“我也这么想。”他回答。

　　然而，在他们开始那食尸鬼般的行为之前，从玛琉格利斯的胸前传出一阵充满敌意的咝咝声，使两人大吃一惊。他们在诧异和惊恐中向后跳开，只见一条小小的珊瑚毒蛇从死灵法师的胡髯深处钻出，轻快地滑下膝盖，像一条蜿蜒的红色水流一样游到地上。然后，它就像要发动攻击似地曲起身体，盯着这两个盗贼，那双眼睛冰冷、恶毒，就像两滴冻结的毒药。

　　“凭着塔兰的黑荆棘！”弗斯图勒斯哀号道，“它是玛琉格利斯的一个使魔。我听说这条毒蛇――”

　　两人掉头就逃。可他们刚一转身，墙壁和门口就仿佛退到了无远弗届、令人晕眩的远方，好似房间中突然出现了未知的深渊。两人一阵头昏眼花；在他们脚下，原本细小的镶嵌马赛克，现在每一块都大得有如石板，周围散乱的书卷、香炉、瓶子都变得无比巨大，高高地耸立在拔腿欲逃的两人面前，堵住了退路。

　　纽贡回过头去，看到那条毒蛇已经变得仿若巨蟒，它鲜红的身体起伏波动，在地上飞速前进。而在足有太阳般巨大的油灯之下，在庞大的座椅上，镇座着死去的大魔法师那雄伟的身形，和他相比，两人简直就是小矮人。玛琉格利斯的双唇依然在长髯下分毫不动，他的双眼依然无情地遥望窗外黑暗的远方；但在那一瞬间，一个声音充斥着这可怕的房间，就像天空中回荡的雷声，空洞、震耳欲聋：

　　“蠢货！你还敢问我预言？我的预言是――死亡！”

　　纽贡和弗斯图勒斯知道自己已经末日临头了。被疯狂的恐怖和绝望笼罩，他们冲突奔逃。在那些高耸的香炉和堆得俨如金字塔的书卷之后，门槛若隐若现，宛如一道遥远的地平线，它就在他们面前不断后退，模糊而遥不可及。两人喘息着，犹如在梦中逃亡，而在他们身后，朱红的巨蟒爬行追踪，终于，在他们试图爬过一本魔法书青铜的书脊时，它追上了他们，就像对待两只逃命的睡鼠一样，向他们扑来……

　　最后，只有一条小小的珊瑚毒蛇爬回了玛琉格利斯的怀中，那个它藏身的地方……

***

　　焚膏继晷地在伽狄隆王宫殿之下的地穴中艰苦忙碌，使用桀傲的咒语、不洁的魔法、可憎的化学，玛拉纳皮昂与七名协助他的魔法师创造的巫术终于接近告成。

　　他们设计的这道显形魔法可以破除死去的死灵法师的法力，将他已死的一切证据鲜明地呈现出来。通过非法的亚特兰蒂斯科学，玛拉纳皮昂创造了鲜活的细胞质，它具有人类肉体的所有属性；然后再给予它血液，使它成长、茁壮。接着，玛拉纳皮昂与七名助手将自身的意志联合起来，进行了亵渎的召唤，以召唤出的诸力，迫使那不定形的脉动团块长出新生儿应有的手足和器官。这块东西在经历了人类从诞生到衰老的所有变化之后，最终变成了玛琉格利斯的形态。

　　变化继续推进；就和玛琉格利斯的死亡一样，这块形似玛琉格利斯的东西也朽迈而死。现在，这块东西就坐在他们面前的椅子上，朝向东方，正和玛琉格利斯一模一样。

　　该做的都做完了。魔法师们因过度的消耗而陷入至极的疲倦，但他们抱着希望，期待这块形似玛琉格利斯的东西出现人类腐烂的第一个征兆。如果他们编织的巫术获得成功，那么玛琉格利斯至今尚未腐坏的尸体就会一同与它腐烂。他会渐渐地、从器官到器官地，在他那坚如磐石的高塔中烂光，而那些使魔也会不再受骗，自行离开高塔。但凡来到塔中的人都会得知他死亡的消息，于是，玛琉格利斯的暴政就会从苏斯兰之上剪除，而在这四面环海的波塞冬尼斯，他的死灵法力也会像被打破的五芒星那样，完全失效无功。

　　自从着手编织显形魔法以来，八名魔法师第一次从不眠不休中解放，不用再冒法术中断的危险。他们睡得很香，安享了自觉应得的睡眠。第二天早晨，他们和伽狄隆王一起，回到了细胞质人像所在的地穴。

　　刚打开上锁的大门，一股藏骸所般的恶臭就扑面而来。在人像的各处，已经出现了确凿无疑的腐烂迹象；稍后，玛拉纳皮昂通过“独眼巨人之眼”，确认玛琉格利斯身上也出现了同样的变化。

　　尽管仍然没有完全摆脱不安，但魔法师们和伽狄隆王依然感到了巨大的欢欣。迄今为止，由于不知道这位已死的主宰的法力能影响到多大的程度、持续多长的时间，他们一直忐忑不安，不知自己的魔法是否能够见效；但现在好像已经没有了任何可以怀疑的理由。

　　就在那一天，一群从事海上贸易的商人遵循惯例，来到玛琉格利斯面前，支付最近一次航海的利润。但就算在他们的主宰面前垂着头，通过种种令人厌恶的征候，他们也明白，自己在向一具尸体进贡。即使到了这种时候，他们依然没有拒绝纳贡的勇气，扔下贡品，在恐怖中逃离了这个地方。

　　很快，整个苏斯兰已经无人怀疑玛琉格利斯的死亡。然而，慑于玛琉格利斯长年来在他们心中植下的畏怖，还是没有人敢于进入高塔。就连盗贼们也十分谨慎，没有企图掠夺那些传说中的宝藏。

　　玛拉纳皮昂日复一日地透过独眼巨人的可怖巨眼，监视这位恐怖宿敌的腐烂。很快，他就生出了一种强烈的欲望――进入塔中，不靠幻视，亲眼目睹这幅景象。只有这样，他的胜利才能算是完美的。

　　于是，玛拉纳皮昂和协助他的魔法师们、以及伽狄隆王一起，走上磐石的台阶，进入了这座阴暗的高塔。就和之前的纽贡和弗斯图勒斯一样，他们踏上大理石的楼梯，来到了塔顶的房间，玛琉格利斯就坐在这里……但除了死者，没有人目睹纽贡和弗斯图勒斯的命运，这一行人自然也无从得知。

　　他们大胆地、毫不犹豫地走进了房间。下午最后的阳光斜斜地穿过西窗，把空气中郁积的尘埃全都染成金黄。在镶有耀眼宝石的香炉上、在精雕细琢的油灯上、在金属封面的魔法书上，已经覆盖起了蜘蛛网。空气停滞而污浊，沉淀着令人窒息的浓重尸臭。

　　被胜利者面对战败敌手时的狂喜驱使，这些入侵者走上前去。玛琉格利斯依然抬头挺胸地坐着，他黧黑、腐烂的手指依然像往昔一样紧抓着座椅的象牙扶手，而他空洞的双眼也依然瞪视着东面的窗户。现在，他的脸庞就像长着胡子的骷髅，他的白眉就像蛀穿黑檀的蠕虫。

　　“啊，你好啊，玛琉格利斯。”玛拉纳皮昂大声嘲笑道。“如果你的法术还有效，还没有化入遗忘之土，就请你给我看看证据吧！”

　　“欢迎你，玛拉纳皮昂。”庄严而可怖的声音从玛琉格利斯被蛆虫蛀蚀的嘴唇中发出。“诚然，我会给你看证据的。就如你们在伽狄隆王的地穴中使用法术，令我坐于此处的尸身朽烂一样，我将诅咒你、你的同党，以及伽狄隆王，使你们的身躯在一个小时以内，彻底地、活生生地腐坏、衰败。”

　　说罢，玛琉格利斯萎缩的尸体怒斥出咒语，组成一道古老的亚特兰蒂斯咒式，诅咒了八名魔法师及伽狄隆王。咒式以极快的节奏，抑扬顿挫地诵出许多狞毒致命之神的会让人万劫不复的名字。它念出了暗黑的时间之神的秘密尊名、言及了居于时间彼方的虚无、使用了种种栖息在墓穴中的魔物的称号。这吟诵的声调沉重而空洞，听起来就像墓门被狠狠关上的轰响、就像棺盖重重落下的铿锵。犹如没有季候的黑夜悬浮在空中，周遭立即变暗，夜风般的冷气吹入房间；犹如岁月的黑翼飞过高塔，从虚空振翅飞向虚空，诅咒终于结束了。

　　听到咒文的念诵，魔法师们全都在惊惧的绝境中目瞪口呆。即便是玛拉纳皮昂，也不知晓能与这诅咒对抗的咒语。他们想在诅咒完成之前逃离房间，但临终时的无力已经笼罩了他们。他们感到横死像一种疾病从身上生出，使他们的视野被幽影覆盖；但透过幽影，他们依然能在每一个朦胧的瞬间看到自己的同伴脸庞发黑、脸颊干瘪、嘴唇翻曲、牙齿外露，就像是死了许久的尸体。

　　他们想逃跑，但每走一步，都能意识到手脚在进一步腐烂，感到坏死的血肉从骨骼上迅速脱落。他们想哭喊，但他们的舌头在能够哭喊出来之前就已经枯萎。他们倒在房间的地上，苟延残喘，悲惨地意识到自己的毁灭，同时还保留了部分听力和视力。在活生生的腐烂带来的极大痛苦中，他们无力地爬来爬去，逐渐蠕动到马赛克拼贴的冰冷地板上。就在他们这么移动的时候，缓慢地、不知不觉地，他们的大脑变成灰色的烂霉、肌腱从骨头上分离，就连骨髓也干涸殆尽。

　　就这样，在一个小时的时间里，诅咒完成了。死灵法师的敌人们在他的面前仰卧、萎缩，仿佛在用弥留之际的最后姿势向这位镇座的死神膜拜。除了服装，已经没有什么能让人分辨出伽狄隆王和玛拉纳皮昂，或者玛拉纳皮昂和其他的魔法师们。

　　太阳沉向海洋的方向。在苏斯兰的彼方，夕阳宛如火葬王者的柴堆那样燃烧，透过窗户，把金色的光辉投进房间。然后，它化作火葬后赤红的灰烬，沉没、消逝。而在黄昏之中，一条珊瑚毒蛇从玛琉格利斯的胸前滑出，蜿蜒过横倒在地板上的那些亡骸，静静地游下大理石的台阶，永远离开了这座高塔。


The End
――――――――