Cross My Heart, Hope to Die  译者：超弱的NPC


    ……于是我看到了。苍白之物、在地上蹒跚而行之物、迷路之神，则被他们的孩子们的后背运送出去。 

    孩子们被他向着我这个方向运了过来。从那个存在于永恒黑暗当中的住所出去，再一次回到了光明的世界。 

    于是，我便眼神恍惚地在一边默默地守望着。 

    他的孩子们，将停留到茁壮成长到崇拜他们的主人为止，有要去之处的他们从隐藏的家匍匐而出，飞快地离开这里。 

    DDグラ`キのa示录，第七 


I 
　 
    在床上，十岁的少年詹米・安德希尔想起了自己在洗脸盆前倒下这件事。火辣辣的肌肉下的胃部在抽搐得发痛，仅仅是移动了那么一点就会忍不住想呕吐。他不知怎么样地来到洗脸盆前，将胃部残余地那么一点东西吐了出来，然后就这样失去了意识。　恢复意识之时，詹米正在自己的房间里的床躺着，而父母和萨曼斯顿医生在看护着他。腹痛基本上已经消失了，于是医生诊断后认为只要今晚好好睡一觉就能够恢复过来吧。 

    医生告诉詹米他的左耳一两天之内可能会有些耳鸣也说不定。看来应该是左耳出血了的样子。詹米的父亲因为希望关于儿子的病情和医生更进一步地得到说明，送诊断结束之后准备离去的医生到楼下。母亲也为表示饥饿的詹米而到楼下准备一些简单的食物。他把头往枕头方向靠了靠，大大地打了个呵欠。尽管他真的很累，但感觉非常之舒服。到底从什么开始呢，这么舒服的感觉―― 

    他忽然瞪大双眼，上半身马上坐了起来。不对不对――我到底做了什么事情？他在思考着。他不是已经将所有事情都跟萨曼斯顿医生说了吗？关于发生的所有事情他都对那个老人全部倾诉了，他想起来了。至少，那个夜晚发生的事情当中他所能够想起来的全部都―― 

    让窗帘飘然舞动般的风尽管带着早春的暖意，但他还是忍不住颤抖起来，皮肤因为恐惧而布满鸡皮疙瘩。汗津津的拳头把毛毯紧紧地攥住。他的心脏在胸中砰砰作响，感觉就像在敲打着的锤子一样。身形崩溃的他朝着枕头躺倒，就像要沉下去一样。那些家伙到底对我做了什么？也就是说，我打破了那个誓约。我知道那些家伙到底做了什么事情――不，等等。那些家伙并不知道我说出了这件事。嘉荣也好迪维也好，剩下来的大家也好。那些家伙都不知道。我只不过，就当做是什么也没有发生一样就好。那些家伙大概会就那样什么都不知道吧。 
　 
    詹米从床上爬了起来，走向窗户。外面刚好，是萨曼斯顿医生回去的时候。太阳已经下山，凯姆赛特的红砖瓦街道上被两边的窗户的灯光照亮了。从郊外可以听到，在夜幕中迷路的羔羊们彼此呼叫的声音，和开往丘之街的大型卡车那渐渐消失的引擎声，附近渐渐被一片寂静所包围着。不久如同牛奶一样的雾气笼罩下来。忽然之间，詹米觉察到自己的身影在外面可以清楚地看到这件事，他从窗边飞退着离开。某个人在监视着自己什么的这种如同五岁幼儿一样愚蠢想法，他晃了晃头把它从脑海中抹去。就像是那些家伙能够读取我的思想一样，我做的所有事情都已经被他们知道了一样的举动什么的……詹米的思考被捧着食物进来的母亲打断了。他回到了床上，开始喝着为他准备的热汤。那种暖意将他那沉重的心情和其所带来地饥饿也一起赶跑了。那个入团仪式也好，注意到他的举动而嘉荣采取了某种行动的事情也好，因为这些而涌现出来的自己的思考也好全部都从脑子中赶跑就好了。 
　 
    詹米舀起一口热汤，他注意到汤勺正中有白色椭圆的豆子在漂浮着，一瞬间送到口中的动作犹豫起来。那是极其讨厌，宛如非难自己一般的眼神一样――如同嘉荣那样的眼神在仰视着他。铿锵地将汤勺丢回热汤当中。可以感觉到胃里面汤的温度也毫无关系地开始变冷，他不自觉地看向窗户那边。夜色已深，詹米躺在床上，一边在思考着跟萨曼斯顿医生说话的内容。医生非常沉稳又耐心地让他把发生的事情全部都说了出来。一边说话詹米忍不住激烈地抽泣着，但却没有大声地说话。由于父母很不喜欢嘉荣和他的朋友，所以禁止詹米和他们一起玩。因此詹米不希望让那两个人注意到这件事情。 

    他告诉了萨曼斯顿医生关于嘉荣和被称作“Survival”的秘密团体，还有为了入团而孩子们不得不去做的“挑战”的所有事情。在通过数次“挑战”之后，还有一个在秘密基地里进行的最后入团仪式。他在秘密基地里面，作为团长的嘉荣和他心腹部下迪维・罗林见面了。两个少年将他的眼睛遮了起来，让他重复地进行“Survival”的秘密誓约――让他发誓关于这个团体的所有情报，绝对不会有半点泄露。 

    可以回忆回来的所有事情，詹米都对萨曼斯顿医生说了出来。他有点生气地被带到了一个令人不快也充满着不健康的臭味以至于让人感觉到冰冷黑暗的场所。嘉荣和迪维用让人有些恶心的声音窃窃私语地说着什么奇妙怪诞的话。年长的少年们那冰冷僵硬的手拉着他，他在黑暗中行走着，被石头绊得步伐踉跄不稳，这时候他出声了。詹米为了寻求温暖而把自己深深的缩进了衬衣中。风让窗帘激烈地来回翻腾起伏着，仿佛看到了膨胀突起的白色某种东西。他就像是要将这个景象从脑海中驱逐出去一样，将自己的双眼紧紧地捂住。「以命立约，神明为证」他喃喃自语着，「以命立约」。他还不想死。那是在运动场和公园中数也数不清那样多次地重复过的，只不过是开玩笑地发誓着来玩的话语罢了。什么意义也不存在。 

　 但为什么呢，他的身体竟然在颤抖着渐渐地往毛毯里埋沉下去。在天空被朦胧不清的灰暗色覆盖的之时，他陷入了睡眠当中。世界万物都褪去了颜色，瞬间填满了他的梦。


II 
　 
    翌日，詹米淹没在数声叫骂中，就像是要死掉一样疯狂地奔走着。耳中的血流轰轰作响，呼吸太过激烈而急促慌乱，汗水不断地划过脸蛋滴落下来。他的背后有多个孩子，他们一边喊着“别以为跑得掉！”“抓住他！”一边追了过来。他感觉到强烈的恐惧和生命危险，但是路过的大人们无一注意到。对于大人们来说这个情景，不过是孩子们之间经常出现的追逐游戏罢了。詹米从街道中冲了出来，甚至时不时会出现在车道上飞驰而过的车辆差点撞到他的危险情况发生，但是谁也没有对他伸出援助之手。那个时候詹米渐渐被追逐着赶向街道的郊外。追逐着他的孩子们一个个地形成包围之势，穿越牧草地和小山丘，将他朝某个方向直直地诱导过去。 

    忍受着被双眼中泪水所带来的刺痛，他步履蹒跚地冲下费休之丘。嘉荣很清楚地知道了。不管是用了什么办法，他就是知道了詹米打破了约定这件事。就在今早，他用那种眼神盯着詹米：“你所做的事情我已经知道了，它所带来的报应自然由你来承受吧。” 

    瞬间，詹米的呼吸停止了，摇摆不定地停了下来。他在理解了自己目前的处境之后，一阵恐怖的感觉便马上袭来。现在他就在格里格兹皮兹区域这个“Survival”的秘密场所里面。眼前的嘉荣和迪维不怀好意地笑着站在他前面。他们旁边的古井口正被打开着。仿佛马上就要逃跑一样地回头一看，詹米才发现自己的所有退路都已经被拦断了。其他的孩子们成一个圆圈地包围住他、没多久嘉荣开口了，毫无顿挫又慢悠悠的声音如同针一样地向詹米刺去。他面向“Survival”的各个方向，说我们这次集合的目的就是为了这个打破约定的告密者，一边说着话的他一边走近詹米。嘉荣的背后是在抽着烟边咪咪笑的迪维。 

    靠近过来的嘉荣那如同死水一样淡漠苍白的双眼紧紧地盯着詹米。那样子就像是自己浮现在那苍白的眼窝中一样。嘉荣比起詹米要年长五岁，身高也比起他要高一点。他就像是从小孩子那忘记上颜色的图画本中跑出来的，修长纤弱的案山子那样。他的嘴角翘了起来浮现出一个冷笑的表情，可以看到口香糖和长长的又毫无光泽的牙齿。遮挡住他眼睛的棕色长发不修边幅凌乱不堪，被他那皮包骨的手粗暴地抹到一边去，他又走了几步，靠得更近了。紧盯着的视线――让人不安的视线，詹米极力避免跟它接触――无法逃脱，嘉荣继续了他的话 

    “‘Survival’的各位，詹米・安德希尔打破了他的誓言。他竟然把我们的秘密跟大人说了。”集结在一起的孩子们之间，出现了低沉的呢哝声如同细波一样扩散开来。“他竟然背叛了我们。” 

    詹米忽然转头望向背后，他注意到在这些集结起来的孩子当中有某些人，正用担心的目光凝视着自己。但也存在着注意力并不在自己和嘉荣的身上的某些人。感觉到孩子们没什么自信又充满着犹豫的他，摆出了一个微弱的微笑，似乎是在否认嘉荣的指责。然而，“闭嘴！”忽然插进来的尖叫声从他那里发出来，孩子们中那种气氛被一扫而空。这家伙在说谎，嘉荣盯着詹米，接着还说我确实知道你泄露了秘密的事情。“但、但是，为什么？你又是怎么知道的？” 

    带着胜利的微笑，嘉荣那就像是肿起来似的嘴慢慢咧开。“詹米”他用毫无抑扬顿挫的声调说道。“你已经不再是我们的同伴了，再也不是我们当中的一员。正因如此，我才会知道。”于是他抬起脸，呼叫着周围的孩子们。“听好了，‘Survival’的各位！神圣的誓约被这个家伙打破了。所以我们不得不惩罚他。这希望能够成为你们的一个教训。” 

    于是嘉荣带着笑容，宣告作为背叛的惩罚将詹米丢进古井里面。而来到古井边缘的迪维，则用那微笑表示着自己的赞同。但是孩子们（跟詹米一样）感到了恐怖。其中一人想也没想就提出了反对，但被嘉荣那如冰一样冷的视线瞄着就马上闭上了嘴巴。其他孩子开始有些站立不安，浑身不自在。乘着这个空隙，詹米马上一跃跳了出来，逃出包围圈之后马上从那个地方全力地逃了出来，背后响起嘉荣那刺耳的尖叫声，他似乎在下着抓住他那样的命令。但是恐惧在背后推着他前进，詹米顺利地翻过格里格兹皮兹区域边缘的某堵石造墙壁，终于逃过了一劫。就在那儿他回头看去，“Survival”的孩子们大家都只是一动不动地站着。他们都没有直视詹米，唯独是嘉荣和迪维的视线，如同冰刺一样将他贯穿。 


III 
　 
    詹米逃回家的那个晚上，他在厨房里寻找着饮料之时，听到了有谁在敲门的声音。他的父亲出来应门，而詹米却听到了某个似乎有点印象的声音。 

    “晚上好，安德希尔叔叔。我可以跟詹米一起玩吗？”詹米因为极度的恐惧而忍不住跳了起来。那个声音是跟他一样大而经常跟他一起玩的某个少年，艾伦・罗斯。而且，艾伦也是“Survival”的成员之一。 
　　 
    踮着脚走到朝着外面的窗户前，詹米可以听到艾伦和自己的父亲说话的声音。“呀艾伦，不进来吗？”詹米恐惧地睁大了双眼。艾伦打算在我的家里将我杀掉吗？！ 

    正是为了这个目的嘉荣才把他送进来的！上帝保佑艾伦不要进来，詹米快要疯掉似地祈祷着。接着他又听到了艾伦的声音。 

    “没关系，叔叔。只是来看看能不能跟詹米一起玩而已。”詹米的父亲回应说儿子已经睡了所以没办法，反而因为艾伦这么晚了还出门感到非常可疑。 

    詹米透过窗帘的缝隙偷看着庭院，外面依旧大雾弥漫，景色几乎都完全遮掩着。旁边的玄关传来了沉闷的脚步声，没多久门被关上，而他看到了艾伦走向家前的横切着庭院的小道。 

    詹米的气终于缓过来了，正准备将窗帘就像原来那样拉回去。然而那个时候，大雾的对面某种活物，让他的手停住了。庭院对面的树阴下出现了几个人影，那是孩子们的显露出来的身影，在庭院的一角集合了。 

    朝着小路开出的车辆的前灯把大雾切开，那道光一瞬间映照出孩子们的轮廓，接着在那上面开走了。詹米满怀恐怖地拉紧窗帘。心跳变得非常之快。 

    他很清楚，在外面的孩子们都是自己的朋友――或者说，曾经是朋友的一群人――这样的事情，他是知道的。嘉荣竟然将所有孩子都派了出来？假如父亲，允许他到外面玩耍的话？大概自己是会死吧，他是这么确信着的。 

    只不过，假如父亲和母亲今晚都不在家，那又会怎么样呢？假如只有他一个人呢？ 

    詹米匆忙地从厨房冲了出来，寻找着温暖和安全感地，来到了父母都在看电视的起居室。接着钻进母亲的怀抱中，打算把所有精神都集中在电视节目的映像和声音当中。但是，在雾中的孩子们的样子却久久无法忘怀。 

    他想起来了，车辆那车头灯射过在雾中集结起来的孩子们，而那个从白到黑转变过来带着灰色的样子。真的仅仅是那么一瞬间，被通过的灯光照到的，孩子们手上握着的小刀那闪烁着邪恶的光芒被他看到了――那是为了干掉他，专门为他准备的小刀。 

    母亲在身边让他感觉到强烈的安全感，他望向窗户。有什么料想当中，极其恐怖的某种东西，他看着窗外在等待着。然而现在的他，却已经看不到外面有任何东西，除了仿佛朝着窗户玻璃沉沉地压了下去，无色飘动的触手之外。


IV 
　 
    在这两天当中，对于詹米来说学校就是地狱。嘉荣和他的同伙不管怎么小的机会也不会放过，威胁逼迫和故意让他生气还有不断地跟踪他。跟在教师身边也成为了仅仅是让他透透气的时间罢了。 
 
    嘉荣对于教师，而且就算是多么权威的教师也好，都不会有半点的敬意。孤单一人的自己被那些家伙抓住，然后杀掉这样的事情，詹米确信这不过是时间问题罢了。 

    包括詹米在内的凯姆赛特的孩子们，在懂事的时候开始就知道嘉荣的存在了。于是从那个时候开始，嘉荣总是大家的领袖。不帅气也不强壮，家里也不怎么富裕的他，不知为何大家都跟随着他，詹米自己也不知道为什么。他忽然想起了自己为了得到成为“Survival”的同伴的资格时候进行的，数个“挑战”。 

    那也是全部由嘉荣想出来的东西。动物虐待、偷窃还有对大人进行过分的恶作剧――那些中的很多都被他的父母知道了然后接受了体罚，但就算是这样詹米已经成为了“Survival”中的一员了，跟他的朋友一样。 

    詹米的朋友几乎都加入了嘉荣这个秘密的团体，他的周围无一例外地聚集着这些成员。那个时候谁要是偶然触碰了嘉荣的逆鳞的话，就会受到残酷的对待，但是谁也没有去反抗过，只是唯唯诺诺战战兢兢地听从他的命令。 

    为什么？到底是怎么样的力量才能去支配那些孩子们，让他们聚集在嘉荣的身边？那又为什么那些孩子们日渐一日地变得好战起来？殴打下级生、强夺伙食费、忽然从楼梯上冲下来。甚至辱骂教师，还用石头或者是空瓶子去扔他们。 

    燃烧堆放在一起的空箱子，时不时甚至连木造的公寓也去纵火。年纪大一点的孩子们连在学校也带着刀子，威胁教师和下级生。那些天真无害的孩子染上了实在是怎么也不能说是恶作剧程度的恶习。 

    “Survival”的孩子们的父母，跟自己的孩子进行沟通，设置门限、进行威吓甚至加上了体罚，但是不管几次孩子们也会回到嘉荣的身边。那恰似孩子们将到现在为止都信赖着附属着的存在――学校、教会或者家族――都全部舍弃了似的，用更加恰当的说法来说的话，那就是嘉荣像是跟它们的位置替换了一样。 


V 
　 
    时间大概在晚上九点三十分，詹米一个人在自己房间，直到父母回家位置都打算看漫画来消磨时间。他从学校回来的时候，看到了今晚要迟点回来父母留下来的小字条， 

    那个时候詹米一个人吃完晚饭，准备好随时都可以装作像是一直都在做功课那样，沉迷在漫画和电视当中。 

    不久之后，玄关那里传来了门被打开地声音。他急忙把漫画藏起来，赶到预先打开的作业前。听到上楼梯的声音，大概母亲快要进来詹米的房间了吧。 

    他如同是一直都在专心读书那样地死死盯着教科书。接着房门被打开了。他装作才刚刚注意到父母回到家那样，把头转向门的那个方向。 

    站在在门口的，却是恶魔般微笑着的嘉荣！ 

    发出悲鸣的詹米往床上后退着，接着不仅仅是嘉荣和迪维，还有其他孩子都蜂拥而入，他恐惧地瞪大双眼盯着他们。 

    在他们当中有艾伦・罗斯等，还有他的朋友的几个人也在，只不过他们脸上浮现的邪恶笑容正表示着他们对嘉荣的忠诚，詹米才醒悟到他的朋友们已经被嘉荣所夺取了。 

 　 嘉荣手持细长的绳子，他朝着詹米的方向靠近。“到、到底是怎么样进来我家的？！”不顾由于悲鸣而变得颤抖起来的声音，詹米尖叫着。“爸、爸爸妈妈准备要回来了哦！”然而，他那警告的话语并没有奏效，嘉荣他们的嘲笑依旧没有消失。 

    “詹米。”嘉荣应道，“我们对于你的父母一点也不担心。老实说吧，是你的父母让我们进来的。”孩子们当中，就像是共享着某个有趣的秘密一样出现噗嗤的笑声，渐渐地扩散开来。“你骗人！”詹米大声吼叫道，父母讨厌嘉荣这件事，自然他也是深深地知道的。 

    “但是，允许我们进来的确实是他们，是的，就是他们。”嘉荣回头说着。“今晚，非常偶然地，在外面相遇了，大家说对不对？”孩子们那吵闹的声音在后面陆续响起。“你的父母连你家的钥匙也给了我哦。”詹米家大门的钥匙，出现在嘉荣那如同蜘蛛的腿那般细长的手指间。 

 　 詹米的心脏就像是疯了一般跳动响动着，眼泪从他的双眼中滴落。“爸爸和妈妈到底在哪！？你对我的父母做了什么事情！？”激动的詹米对嘉荣破口大骂。 

    嘉荣的脸上褪去了笑容，他给手下的孩子们一个手势，示意要将他抓住。一个特别强壮的少年猛然把手伸到床上，一下子就把詹米的头发抓住然后拉倒在地板上。 

    “你没有担心父母的闲心吧？因为从今开始你都不得不担心你到底出什么事啊！”嘉荣那刺耳的声音在头上响起。 

　  头脚颠倒的詹米胡乱地挣扎起来。但是其他孩子都一个个地扑到他的身上，如雨般的拳打脚踢牙咬膝击，落在哭着叫着拼命地抵抗着的他的身体上。没过多久詹米便蜷缩在地上，只能抽泣地哭着。而他的身体则被绳索以两只手固定在身后的形式绑了起来。 

    接着他还没有被带出房间的时候，由于出血和痛苦他的意识渐渐地远去了。在快要被黑暗所吞噬前的一瞬间，詹米遥远地听到了嘉荣那虚无缥缈的声音。“我们是一起来的，詹米。让你去跟我那，非常特别的一个朋友见见面吧。”


VI 
　 
    “Survival”的秘密场所在格里格兹皮兹区域的南方，僵硬荒凉地起伏不停的某处里黑色泥土上生长着茂盛而乱七八糟的杂草和野生灌木，成为了里面其中被舍弃的一片荒地。 

    那片荒地的一角，有一个低陷型的山丘。比起其他地方要更加浓密地生长着，那个山丘的山麓处被如同墙壁一样包围着。山丘有倾斜的一个侧面上，成锯齿状的石头和弯曲扭转的树木们强韧地纠缠在一起。鸟兽都在这个山丘上面紧紧地挨着彼此，新月之夜中苍白的蜘蛛群在那个斜坡表面上如同想象一样快速爬来爬去。 

    在山丘脚部生长着地树木根部，詹米恢复了意识。周围都是一片黑暗，天空也被漆黑的雷云所覆盖，冰冷的雨点落到他的身上，刺寒入骨。从嘉荣最后的言语，他得知了自己现在的所在之处。而且当初为了因为入团仪式而被带到来的时候，这个山丘也是在的。那个时候山丘的方角闪着模糊的光芒，詹米忽然想起来了。 

　  尽管嘉荣他们不在自己身边让他感到非常可疑，但他还是没有管太多，先回家再说。然而忽然之间某人抓住了他的脚腕，带着悲鸣他马上倒在地上的泥泞中。转回头看的他眼中，在树木的根部映照着一张带着微笑的枯萎鬼脸，邪恶的笑声如同雷鸣一样轰然响起。 

    他再次发出了悲鸣，无意识地一脚踹过去。但是雷光闪动之时，他注意到自己看错了。他的脚腕只是被嘉荣的绳子绑在树木的根部而已，枯萎老旧的鬼脸也只不过是树皮的影子看上去很像那么回事而已。哭着笑了起来，詹米正准备解开紧紧绑住自己脚腕的绳子之时，视野中的一角捕捉到有什么东西在蠢蠢欲动。 

    圆圆地膨胀起来的白色蜘蛛有数只，在地面爬行着前进。带着闪闪发亮的光泽它们每一只都有一先令硬币那样大小的体型，至少也有半打兰那种程度，正往他的旁边快速爬去。就在快要解开绳索的那个时候，它们从古老的树干上的裂缝和割痕里出现然后飞爬而下，詹米都看到了。他们黏成一团地像水滴那样从树枝上滴落下来，落到地上的时候还发出轻微的碰撞声。 

    抽泣地哭着的詹米，疯狂粗暴地想要解开绳索之时，周围不断地发出蜘蛛摔落到地上的声音。数百只蜘蛛飞快地涌过他的身边――往山丘的山麓那被光所照亮的方向去。亲眼看到了那个之后，詹米整个人都愣住了。他的双眼大大地瞪着，凝视着那苍白的、摇摆不定的光轮。光轮变得越来越大，渐渐变得明朗清晰起来。 

    忽然之间，入团仪式的记忆在脑海中苏醒。被取去眼睛的遮挡物之时，他已经在洞穴里面了。周围并非一片黑暗，而是黏糊糊的岩石上生长着的コケ，散发着微弱的，让人不快的光泽。迪维用满带着期待的目光凝视着前方的黑暗，让人不快的光泽如同扭曲的镜子那样映照着嘉荣的样子，他都想起来了。跟那个时候一模一样的苍白光芒，现在更是在自己眼前跃动着。他拼命地回忆之时，记忆就一股脑地涌进了他的意识当中。脉动着的白光在洞穴中降了下来也好，光芒中起着泡沫的某种东西让嘉荣发出了欢喜的呼叫声也好，接着看到黄灿灿的光点当中浮现出一个巨大的身躯，自己忍不住发出悲鸣地失禁也好，统统都想起来了。 

    从洞穴处发出的光芒变得越来越强，詹米的心脏，似乎合着天上轰鸣的闪电的韵律一样地疯狂跳动。将就像是爪子那样深陷在脚部肌肉的绳索乘势就要挣脱，他又想起了当时自己哭着喊着从冰冷的洞穴中跑了出来，在黑暗中步履蹒跚地逃回家中。越是接近，光就变得越来越强，渐渐地变得已经凌驾在闪电的光芒之上。终于白光快要接近他的时候，他没有去看自己的脚腕，而是中邪了般盯着摇曳不定的光芒。 

    脉动的光芒当中走出来的是嘉荣。他高举着双手，发出欢喜的尖叫声。他竟然浑身一丝不挂――而且除了头部之外，他的身体一根体毛也没有，明明他的肌肉、声音和性征全部都说明着他正在处于青春期。 

    泥泞中响起落下的水声，就在那一瞬间溶解而成的数十只白色蜘蛛，开始飞快地爬走。嘉荣紧紧地捂着头颅骨在地上滚来滚去，他的惨叫让黏在一起的白色蜘蛛块狼狈地摇动，变成了令人恶心又虚无缥缈的悲叹声。 

    就在数秒中，从他的脸开始他的整个脑袋上，肉片一块块地流了下来，变成数十滴如同斑点一样覆盖在他的脸上。斑点样的滴状物快速地如同覆盖他的身体那样扩展开来。滴落到地面，接着不管哪一块都一样，变成数百块就这样迅速地分解掉。 

    终于，嘉荣已经完全溶解掉了。 
 
    整个身体都失去了统一性，他就这样如同崩落的建筑那样被消灭了。他的脸，胸，脚――身体的各部分――都液化了，带着闪闪的光泽化作ㄠ状的蜘蛛群，变成黏糊糊的粘稠堆积物。接着才没过几秒，刚刚还是嘉荣的残骸的全部东西，彻底变成了无数纠缠拥挤在一起的球状块状物。 

 　 詹米再次听到了其他孩子们的喊叫声。孩子们当场崩溃滚倒在地面上，尖叫声哭喊着响个不停此起彼伏。他带着恐惧注视着这一切。从孩子们的耳朵里，源源不断地爬出沾满鲜血弯曲着身体的蜘蛛，飞快地往外面逃跑！他马上感觉到一阵反胃的冲动，和喉咙深处被胆汁所刺痛那样的痛楚涌了上来。他拉扯着绳子，终于让其脱离了脚腕。就在这个时候，他看到了孩子们脚步蹒跚地结伴向黑暗当中逃去。 

    还有几个人还倒在泥泞当中抽泣着。他大声地喊着快逃。但是，他却失败了。闪电在轰鸣着。詹米就像跳着地站直身子――阻挡在他面前的，正是苍白之神。 


The End
――――――――