City of Witches  译者：寒夜紫羽


    灼热的子弹嗖嗖作响的穿过他的耳边。当他自那个贩奴船逃出时，俄亚坡（Iyapo）那隐隐作痛的肺部也填入了温暖的空气。在他的脖子上、手上、脚踝上的镣铐正折磨着他的四肢，但他却仍在向那束缚作着斗争。那些坚硬的金属使得他的手腕肿胀起来，就如同是非洲浮肿的牛羚一般。

    “抓住他！”跟在他身后的男人叫喊了起来。摇晃的树冠送来阵阵微风，俄亚坡那紧绷的肌肉放松了下来。劳累使他感到虚弱、迷茫。他蹒跚的走着，仿佛失去了立足点一般，摇晃的就像是一块鹅卵石，接着，他撞上了一块冰凉的石头。

    粗糙的沙子袭进了他的喉咙。他忽略了疼痛，猛地惊起。他看见了在那些扭曲、病态的植物旁边的坍塌而腐朽的屋子。它们在预示着一座破灭的玄武岩的城市，病态而腐朽的热带植物沿着弯曲的城墙和多孔的窗户延伸向远处。

    枪声打断了他的联想。俄亚坡如同一只慌不择路的羚羊向后狂奔着。直到他发现了两扇巨大的、破旧不堪的正可以容他通过的大门。他的潜意识尖叫着让他不要进去，但是在那子弹击中门上的绞链时，他却已别无选择了。

    沙子灼烧着他粗糙的脚板。尖锐的疼痛刺入他的太阳穴，他皱起了眉头。没有昆虫飞鸟的和鸣，也没有鲜花和用以炫耀的节日的盛色。四周有的只是粉刷的房子，那些敞开的有着两个黑色的孔洞作为窗口的房子。风将腐尸的臭味吹进他的鼻子。俄亚坡退缩了起来，他遮住了鼻子，快速的在屋子里搜寻着武器，搜寻着任何的他可以用之反抗白人的武器。

    俄亚坡冒险深入了这座城市。在那不毛之地的屋子之间，保存完好的骨骼和碎裂的头骨四处散落着。他不愿去想他们是如何死去的，也不愿想这座城市里所举办的可怕的晚宴。他只想找点武器，然后离开这里。

    在远处，俄亚坡看见了一处黑色的高耸的建筑，它就如同是众多黑色蚁巢之间的一个白色蚁丘那般显眼。明亮的阳光洒下，但那建筑却将之吸收了。它既不反光也不沐浴在那阳光的温暖之下。那肯定是一处神庙或者是伟大的奥巴（oba注1）的宫殿，俄亚坡这么想着。如果是这样的话，那儿应该会藏着一些武器，或许还会有着几葫芦清水，它们就放在那宫殿之中。如果那儿有着任何可以用以保护自己离开这儿返回家乡的希望的话，那么他的答案就是无论那建筑物是什么他也要去。

[注1:西非约鲁巴人的首领被称为奥巴]

    当俄亚坡走近时，他注意到这宫殿也是用和城墙一样的石料建成的。一位奥巴是不会在角落里建造这样一座玄武岩宫殿的。那屋顶应该是和这宫殿一样的圆形。他意识到：这是一座属于阿非提（afiti）的宫殿。然而，他还是期望着能找到一些可以用来反抗白人奴隶主的武器，并且他希望能够借之打破身上的锁链。

    一道暗灰色的如烟般的水流自那建筑物的入口处流出。它滑行着来到他的脚边。他便突然地感到头晕眼花，并且再也不能集中起他的视线来。那水流轻击着他的脚部，直到他感到一阵拉扯。就好像是它想要带着他向前，一直去往那宫殿之中。俄亚坡意识到这是某些触手，它意味着阿非提们仍然还居住在这座城市之中。并且，他们已经知晓了他的到来。

    小心翼翼的，就像是怕惊扰了那缕缕灰色的烟气般，俄亚坡从那水流中逃脱出来。任何在这烟雾中的移动都会向阿非提暴露他的踪迹。更多的灰色的卷须自那宫殿中流出，它们流向四面八方，搜寻着更多的进入这城墙之内的人。俄亚坡担心阿非提会从天而降或者在那些死寂的屋子中显现。他大步的向他现在已知晓的阿非提的神庙而去。

    宝石的光华如同舞蹈一般在墙壁上流转变幻着。长矛、长枪、刀剑，有着如此多的武器任他挑选。在他的一生中他还没有见过如此之多的武器。甚至有许多是他闻所未闻的。此外，一些异域风格的头饰就被装饰在这座宫殿之中。其中一件金属色泽的头饰吸引了他的注意力，它那褪了色的羽毛如同发了芽的棉花一般摇晃着。还有许多从亚香缇(Ashanti)、弗拉哈(Fullah)、班巴拉（Bambra）而来的盾牌。其余的一些则显得很怪异。那是一些用短发的、带着头盔的白人的脸所装饰的盾牌。这些盾牌形状各异：一些是雕刻着异兽的圆形，其余的则是长长的绘着金色与红色的矩形。也许这些白色的部族就是传说中的库塔族。

    库塔（Kultar）是一块拥有着伟大知识、智慧的富裕之地。游吟诗人曾经讲述过这个商线直达南王国的崇拜狮子的古代都市。知识也是一种商品，库塔和南王国之间便这样交换着知识、技术。游吟诗人也曾提起，有一个自南方而来的男子带来了一张古卷之后的库塔的消亡。那个旅行者在众目睽睽之下大声的诵读了那卷轴。库塔的居民听到后，他们便扯掉自己的头发，哭嚎着撕开自己的衣服。随着时间的流逝，库塔伟大的光辉消逝了，它那深沉的智慧消亡在了堕落之中。居民们忘记了古老的礼仪，他们开始崇拜起比那些已知的神祗还要古老的存在来。很快，他们开始以人肉为食。许多可怜的旅行者最后都成了那些商店里的肉食。南王国切断了所有与之相关的联系，并且开始警觉起库塔的邪恶来。而彻锐(Chezwe)――伟大的知识的带来者，将库塔人驱逐了出去，驱逐出了那原本的人类之城。就在森林、沼泽、洞穴中，残存的库塔的居民依然在崇拜着邪神。

    俄亚坡想知道这是否就是古代都市库塔。


    “威廉船长，他留下的踪迹到我们前面的废墟就消失了。”一个又高又瘦、一头金发的男子指着那古旧的都市说道。

    威廉・马斯船长在他研究起那城市时，吹着低低的口哨出现了。在发现黑人逃进了那片废墟之后，他说道：我们一起来搜索这个城市，约翰。我们就在前面那座黑色建筑的中心碰面吧！

    约翰叹了口气：“做这么多，只为了这个黑人，难道我们所得到的还不够吗？”

    威廉朝地上吐了口唾沫：“我不会让半分货物从我的手中溜走的。要么全部得到，要么就什么都不要。”

    约翰和威廉走向了城市，来福枪的子弹也已经上膛了，以防那个黑人偷袭他们。约翰眨了几下眼睛，他的意识却不能在集中起来了。他感到头晕眼花，他吸了几口气，感到自己似乎要被拽入水中了一般。那暗灰色的烟雾，蜿蜒着缠绕在他们身边，就像是他脚边的宠物狗一般。他心不在焉的踢着脚下的东西，看着它消散又再度重组，他们行进着。

    “嗯，威廉，看看这烟雾，它不是很奇怪吗？”、

    威廉没有低下头去看：“这只能说明他就在这儿。来吧！我们就快要抓住他了。”

    当威廉在这座城市内搜索着时，约翰的眼睛却牢牢的望着那城市中心的黑色建筑。那里一定有很多金子吧――比起他在这片受诅咒的土地上掠夺奴隶能得到的更多的金子。除此之外，有一半的黑人死在了中央航路，所以冒着风险贩奴的收入根本偿还不了他在新奥尔兰所欠下的赌债。就算是作为船长的弟弟，他也没有办法在短时间之内拿到大笔的钱财。这只意味着他能拿到一些残羹剩饭而已，而他想要的更多，更多。

    约翰大步的向前走去，接着他跑了起来，不由自主的向着那神庙移动着。他变得急切起来，他希望能找到财宝，找到那些足以偿还他的赌债的财宝。他希望以此来买下一个大大的庄园，过上简单、轻松的生活。


    俄亚坡沉醉在那些被随意堆放在这神庙里的财宝中。他一步一步的走向祭台：干涸的血迹，一绺绺的头发就那么散落在祭坛的边缘。他不愿去想那被呈在这可憎的祭坛上的是男人、女人还是孩子。他只需要一把武器，他需要用它保护自己，用它打碎那些捆在他四肢上的锁链。

    接着，他听到了一阵毫不掩饰的向着神庙而来的脚步声。从那成堆的金银珠宝中，俄亚坡拿起了一件紫色的长袍并用之遮住了身形。他选了一个祭坛之后的阴暗角落，紧贴在墙壁上，使自己与周遭的阴影融为了一体。

    约翰循着那些被他塞满了靴子、衬衫的金银珠宝而来。在祭坛边他看见了一个巨大的、纯金的盾牌：“啊，来看看，你简直不敢相信――”

    他的话还没来得及说完，一柄青铜制的长矛便刺穿了他的腹部，他手中的来福枪掉在了地上，然后他躺倒在地。

    “约翰？约翰！”威廉远比他的弟弟要来的谨慎，他慢慢的走向了祭坛。作为这神庙光照来源的太阳已经结束了它在今日的旅程。当威廉看到那些地上的财宝时，便意识到这是一个陷阱了。可怜的约翰一定就躺在这里面的某处。愚蠢啊！那个黑人是那么的狡猾、有神。而他将会彻底的击溃他的灵魂，他会让他在这段航程结束之前一直舔着他的靴子的。威廉举起了来福枪，他是不会成为这个黑人的第二个猎物的。

    一只无形的手带走了那个死去的男人的尸体。俄亚坡心惊胆战。那黑色的存在就在它的牢笼之中消溶了那个白人，到底是谁或者说是什么带走了他的尸体？

    听到了神庙外的一声枪响，俄亚坡睁大了眼睛。他颤抖着握紧了长矛。开火了，子弹袭响了它的目标。一颗灼热的可怕的子弹击中了俄亚坡的左肩。随之而来的是如同痛苦之河冲击一般的感受。他看见了晃动的枪管，接着它又很快消失了。枪声打破了沉寂，然后是男人的哭喊声。动物的、非人类的低语声淹没了那个白人怪异的喊叫。

    当一个巨大的影子堵住了门口时，一只冰寒的手指便滑上了俄亚坡的脊椎。寒冷的爪子夺取了俄亚坡手中的长矛。他感到一阵的头晕眼花，他只得将自己托付给这命运了。他跌倒在地并晕了过去。

    那生物如同一只食腐的秃鹰一般降临在他的身上。

    俄亚坡醒来时发现自己被绑在一根刑柱上。在他旁边的是同样的被绑起来的奴隶主。月亮潜伏在那森林的阴影之中。发光的火把就这么插在那些小屋和神庙的入口处。一条如同黑色鬣狗般的生物走向祭台，将已死去的赤裸着的男人带到了石板上。在那生物的目光下，俄亚坡身上的每一根骨头都在微颤着。白人却在低声的哭泣着，他带着一种畏惧、愤恨的目光凝视着俄亚坡。

    “约翰认为你不值得追踪，现在约翰死了，你这个黑人杂种！”

    一阵低沉而空洞的笑声传来，这声音几乎冻结了俄亚坡浑身的血液。他挣扎着抬起头望向那个阿非提。

    这个阿非提比俄亚坡还要高，它有着宛如秃鹫一般的鼻子和一张咧开而笑的宛如鳄鱼一般的嘴。他那强壮的身体被包裹在黑色鬣狗之中。

    “你这该死的――你让我们都掉进陷阱了！”

    阿非提转头望向白人，接着它走向他，直到它的脸贴在白人的面前“称呼我为最高贵的阿非提 卢莫。”

    “你他妈是个什么鬼？”威廉的声音颤抖着。

    “阿非提！”俄亚坡叫了起来。

    “用白人的话来说就是女巫。”

    听到这个威廉的强硬有点动摇了，“就是这玩意吗？一个巫医？哈，当我回到船上时，我就会派人来狩猎你、杀死你，以此来为约翰报仇。”

    卢莫笑了起来：“贪婪让你来到了我的城市，这就是你将要死去的原因。”

    威廉朝着卢莫的脸上吐了口唾沫。

    卢莫却用着不变的语调继续着：“你们白人相信你们是我们大陆的至高的主宰者，但是，在这地球上却有着许多你远远不知晓的事物。”

    “我肯定知道那些东西，不管怎样，我会离开这里的。”

    “也许你是对的，不管怎样，你都将要‘离开’了。”

    卢莫举起一只胳膊，接着又将它扔到一边。如同鬼怪低语一般的鼓声响了起来。一种古老的、诡异的语言使得俄亚坡不由自主的颤抖了起来。那低沉的鼓声唤醒了一切死寂之物。天空被乘着瘦弱夜枭的阿非提所遮蔽，他们自那森林中而来。鬼怪和毫无生气的鬣狗也朝着这座神庙蹒跚而来。卢莫走向了祭坛，他唤来了一个手持着一柄弧形的可以吸收光亮的弯刀的侍者。他口中的古怪的言辞比任何人类的语言都要古老。

    卢莫张开手叫喊了起来：“今天，我们的神明将要显现出来并给予我们恩赐。”

    他开始切割起那具尸体，他将肉片放进一个碗里，并将之分给四周的人群。其中一些就地生吃了起来，而另一些则将肉片放在火上炙烤着。

    一个比卢莫还要高大的阿非提穿过人群登上了台阶，他的手中晃动着一柄斧子。他站在那死去的男人身旁，斩下了尸体的头颅。人群一片欢呼。卢莫就举起它，让所有的人都来观看。接着，他伸出手面向神庙吟唱了起来，一遍又一遍的呼唤起他的神的名字来。从大地的深处传来一阵震动，两个发光的眼球自神庙中望了出来。俄亚坡只看见一道白色的闪光和一张布满了匕首一般的尖牙的嘴。一根卷须卷起了那被斩下的头颅，接着又消失于黑暗之中。
人群在这盛宴上表现的是如此的懒散，他们细细的品味着每一点肉屑，回味着数个世纪以来的第一餐美味。在那鼓声中，阿非提、野兽、人类都站了起来舞蹈着。

    卢莫走向了俄亚坡：“你就是下一个。”

    俄亚坡奋力的挣扎了起来，即使这加剧了他肩上的疼痛。威廉呜咽着，他说这不应该是一个白人的死法。俄亚坡看着他：难道这应该是他的死法吗？”

    卢莫笑着解开了俄亚坡身上的绳子。在他被放下的瞬间，俄亚坡便用他那只完好的手上的铁链袭击了卢莫。卢莫闪到一边，摸着脸上留下的温热的血迹。俄亚坡却一点也不愿意等待，他又再度袭向他，卢莫难以招架跌倒在了祭坛上。发疯一般的，俄亚坡搜寻着那只来福枪。接着他看到一个侍者手持着枪冲向了他。侍者举起枪开了火，但却被反冲震的抽搐了起来。没时间了，他要离开这儿。

    在跑过奴隶主时，他停了下来。而那些狂欢者也已意识到这些，发出了警报。他不想这么做，但是……
 
    又是一声开火。当他在释放起刑柱上的奴隶主时，俄亚坡避过了呼啸的子弹。为了抓住两个人，阿非提会分成两部分去追捕。再小的机会也是一个机会。他并非是出于同情心才释放了他。

    威廉拍了拍俄亚坡：“让我们在他们烤了我们之前逃出这个地方吧。”

    奴隶主和俄亚坡穿过那些阿非提夺路而去。威廉手持着一杆长矛为着自己和俄亚坡挥舞着。俄亚坡则举起锁链在头上摇晃着，让那些俯冲下来的夜枭远离他们。在进入森林之后便分开了，他们的身后没有一个阿非提在追赶，因为他们的神明已从神庙之中苏醒了。出于卢莫的言辞的解放，他们的神明已经显现了出来并对着他的崇拜者们施加惩罚。

    俄亚坡听着那些从女巫之城内传来的哭喊声。他跑向了森林的更深处，直到那哭喊声也消失在了林荫之间。当他感觉安全了之后，俄亚坡便靠着一棵树休息。他闭上了双眼，聆听着自己的呼吸，聆听着山林之间的声响和那抚过他劳累肌肤的风声。山林间平静的声音使他的肌肉放松了下来，他躺在树下沉沉的睡去。

    听到子弹上膛的声音。俄亚坡吃了一惊，他跳了起来却只看见一队拿着来福枪指着他的白人，威廉马斯穿过他们，他的手上还拿着那根从阿非提手中救了他们的长矛。 

    “就是他。”他指着别人解释道。

    “你还没说约翰哪去了呢！”一个男人说道。

    “他太蠢了，一只狮子要了他的小命。我们回到船上去吧！”威廉船长用长矛推着俄亚坡前进。其余的人则抓起他的锁链让他走在前面。他们咕哝着，他们还没有在非洲的这边看到过狮子呢！

    俄亚坡望向他后面的人。威廉船长走的很快，他不断地张望着，就像是一只受惊的猴子般。俄亚坡知道，无论船长说些什么，无论他将要去向何处，卢莫和他的神明都会一直跟着他！


The End
――――――――