Bells of Horror  译者：玖羽


    于是星与日永远不醒，
　　光线也没有任何改变，
　　没有水的声音波动，
　　没有任何声响与光线，
　　没有冬叶春叶的点缀，
　　没有白昼和白昼的一切，
　　只有永久的睡，
　　在永久的夜间。

　　　　　　　　　――史文朋(Swinburne)①


　　围绕圣泽维尔(San Xavier)传道会堂丢失的钟而起的不可思议之事，在世间引发了巨大的好奇。这些失落了一百五十年以上的钟甫一发现就立即被砸碎，碎片还被秘密掩埋，对此很多人都感到难以理解。由于有着许多关于这些钟的惊人音色的传说，不少音乐家还愤怒地写信来，质问连钟也不鸣、连录音也不做就将之毁坏的理由。

　　其实那些钟已经鸣响过了。而它们鸣响时引发的灾难性的异变，正是直接导致它们被毁的理由。在那包裹圣泽维尔的前所未见的黑暗中，当那些邪恶之钟鸣出疯狂的召唤之音时，是一个人迅速的行动拯救了世界――是的，我可以毫不迟疑地断言，他从混沌和毁灭中拯救了世界。

　　我身为加利福尼亚历史协会的秘书，目睹了事件的全过程。当然，钟被发掘出的时候，我并不在现场，是协会会长亚瑟・托德(Arthur Todd)在这不幸的发现之后，向我在洛杉矶的寓所打电话通知的。

　　托德当时兴奋得连话都说不好了。“发现啦！”他大喊，“罗斯(Ross)，是那些钟！昨晚在皮诺斯(Pinos)山脉发现的！这可真是大发现啊――自罗塞塔石以来从未有过的大发现啊！”

　　“你到底在说什么？”我一边在睡意之雾里挣扎一边问道。这通电话是直接把我从温暖的床上拽起来的。

　　“当然是‘圣泽维尔之钟’啦！”托德欢天喜地地说，“我亲眼见到了。就在1775年朱尼佩罗・塞拉(Junipero Serra)②埋下它们的地方。有个徒步旅行者在皮诺斯山脉发现了一个洞穴，便探索了一下――洞穴尽头有个腐朽的木制十字架，上面还刻着字。我给你念……”

　　“上面写着什么？”我插话道。

　　“这个，嗯，你等等，在这里。听好了：‘为了让夜之恐怖不再降临新加利福尼亚，埋于此处的穆茨尼族(Mutsune)之钟永不许再被吊起。’你也知道，穆茨尼族参与了钟的铸造。”

　　“我知道，”我说，“他们的萨满给钟上附了魔法。”

　　“我也想到了。”托德道，“已经发生了几件非常异常的事情。挖出来了两口钟，正如你所知的，应该还有一口，但墨西哥人无论如何也不肯进洞。他们说……总之，他们在害怕什么东西。但就算我们自己来挖，也非得把它挖出来不可。”

　　“有什么我能帮上忙的吗？”

　　“有的是，”托德热情地说，“我是在郊狼峡谷的小屋里给你打电话的，丹顿(Denton)――我的助手，已经进洞了。我会叫个男孩去圣泽维尔等你，领你到洞穴来。”

　　“好的，”我回答，“叫他在泽维尔旅馆等我，我过几小时就到。”


　　圣泽维尔离洛杉矶大约一百英里远。我沿着海岸开车过去，不用两小时就到了这个传道会小镇。它被皮诺斯山脉环抱，静静地沉睡在太平洋岸边。我在旅馆见到了作为向导的男孩，但他却不愿回到托德的营地。

　　“我可以告诉你咋去，大爷，你绝对能找着”，尽管男孩的脸被晒得黝黑，可依然显出一种不自然的苍白色，他的一双褐色眼睛也诉说着不安。“我是不愿意回去了。”

　　我让几枚硬币在手里哗哗作响。“那边没那么糟吧？”我问，“你是怕黑吗？”

　　男孩缩了一下。“是，黑――特别是洞里，老黑了，大爷。”

　　最后，我只得依靠男孩的指示，发挥自己找路的能力，一个人过去了。

　　当黎明降临之时，我踏上了前往峡谷的小径，但这可真是个暗得诡异的黎明。明明天也不阴，就是有一种奇怪的昏暗。我知道沙尘暴也会造成这种令人不快的昏暗，偏偏空气还很澄净。另外这里还很冷，可在我所处的高度，能望到太平洋上并没有雾气。

　　我继续攀登。不久，我发现自己已经开始穿过郊狼峡谷那阴森冰冷的暗部了。我冷得发抖，天空是阴沉的铅灰色，我不知什么时候开始喘起了粗气。我的身体状况很好，这攀登却给我造成了过度的疲劳。

　　然而这不是身体上的疲劳――而是难受的、昏昏欲睡的精神疲劳。我眼里冒出眼泪，使我不得不时时眨眼，以缓解紧张。我觉得太阳要是能照到山巅就好了。

　　这时，我看到了一只异常――同时又恐怖的东西。那是一只蟾蜍――灰色、肥胖而丑陋的蟾蜍。它蹲在小径边的一块岩石旁，就好像是另一块岩石。它一侧的眼睛对着我――不，应该说，一侧曾经有眼睛的地方对着我。那里没有眼睛，只有一个黏糊糊的小洞。

　　蟾蜍前后摇晃它笨拙的身体，像拉锯一样把头部在岩石上来回磨蹭。它发出了微弱的痛苦叫声，然后就离开那块岩石，从我脚前横穿过小径。

　　我站在那里，带着厌恶察看岩石。岩石灰色的表面上沾着几条恶臭的白线，上面还有蟾蜍眼球的碎片。显然是这只蟾蜍把自己突出的眼球在石头上磨烂了。

　　蟾蜍消失在灌木丛下面；小径上也留下了黏黏糊糊的东西。我不由自主地闭上眼睛，用拳头揉眼――当我发现自己开始用拳头按压眼球的时候，不禁大惊，连忙把手放下。太阳穴感到一阵刺痛，一想到眼睛的那种又痒、又火烧火燎的感觉，我不禁微微地颤抖。那蟾蜍难道是感到同样的痛苦，才把自己变成瞎子的吗？上帝啊！


　　我在小径上奔跑，很快就到了小屋――我看到一根电线从屋顶连到高高的松树上，托德大概就是在这座小屋里给我打电话的。我敲敲门，没有反应。于是我继续往山上走去。

　　突然，响起了痛苦的尖叫，接下来就听到奔跑的声音。我站定不动，侧耳静听：有人正向这边跑来――他背后还有别的脚步声和喊叫声。

　　一个男人现身在小径的转角处。是个墨西哥人，他长着黑色胡茬的脸上满是恐怖和痛苦，大张的嘴也在苦痛中扭曲，不断发出的疯狂尖叫令人恐惧。但令我冷汗直流、蹒跚地让出一条路的，并不是这些。

　　他的两只眼睛已经被挖掉、鲜血正从空洞的黑色眼窝里不断流出。

　　实际上，我根本没必要阻止这个盲目之人发狂的疾冲。在小径的转角，他以惊人之势猛地撞上一棵树，靠着树干停了一瞬间，就逐渐滑倒在地，身体蜷成一团。粗糙的树皮染上了斑斑血迹；我赶紧跑过去。

　　四个人向我跑来，亚瑟・托德和他的助手丹顿就在其中，另外两个显然是工人。托德猛地停住。

　　“罗斯！天啊……他死了？”

　　托德赶紧上前查看那个失去意识的人，丹顿和我则互相看着对方；丹顿身高体壮，有一头浓密的黑发，平时总喜欢咧着那张阔嘴大笑，可现在他的脸上全是恐惧和难以置信的神色。

　　“天啊，罗斯，那就发生在我们眼前，”他苍白的嘴唇颤抖着。“这人突然尖叫起来，挖出了自己的双眼。”他闭上眼，可能是想到了当时的情景吧。

　　此时托德缓缓站起。和丹顿不同，他矮瘦而结实、精力充沛，在瘦削的褐色脸庞上有一双惊人锐利的眼睛。“死了。”他说。

　　“发生什么事了？”我竭力使声音保持平静，“怎么了，托德？他疯了吗？”

　　这时，我不禁想到了那只把自己的眼球在石头上磨烂的肥胖蟾蜍。

　　托德摇摇头，皱起眉。“不知道。罗斯，你的眼睛没问题吗？”

　　我整个人都颤抖了。“真怪，火烧火燎地，痒得不行。从到这里就这样了。”

　　“所有人都这样，我们也是。你看。”丹顿道，指向自己红肿充血的眼睛。

　　两个工人――墨西哥人――走了过来，其中一个用西班牙语说了些什么。托德用尖锐的口吻命令他们，但他们却踌躇着退缩了。

　　突然，他们一言不发，转身就逃。丹顿愤怒地大叫，想要追上他们，却被托德拽住。“没用的，”他飞快地说，“咱们得自己把钟运回去了”。

　　“挖到最后那口钟了？”当托德转过身，想沿着小径回去时，我向他问道。

　　“挖到了――三口全挖到了，”托德的表情非常严肃。“最后那口是丹顿和我挖出来的。同时还挖到了这个。”


　　托德从口袋里拿出一个沾满泥土的绿色金属圆筒，递给了我。圆筒里是一张保存状态好得惊人的羊皮纸，但纸上充满古风的西班牙语字体却使我困惑不已。

　　“我来读。”托德小心翼翼地接过羊皮纸，熟练地翻译起来。

　　“‘六月二十一日，凭上帝之护佑，击退穆茨尼族袭击，将一月前铸造之钟埋于此秘密洞穴，并将入口堵塞。’应该是最近的山崩把入口打开的。”托德在翻译途中补充道。

　　“‘因印第安人施以邪恶巫术之故，我等吊此钟并鸣响时，竟将穆茨尼族称为诅谢坤(Zu-Che-Quon)之恶魔自山脉之底、其栖息之处唤出，使我等陷入暗夜与冰冷之死亡。宏伟之十字架倾倒，遭恶魔附身之人甚多，我等少数尚保理智之人艰难克服恶魔之攻击，将钟移走。’”

　　“‘其后，我等为自身之存活感谢上帝、照料伤者、将亡者之灵魂托付于上帝，并祈祷我等能迅速抵达圣安托尼奥号(San Antonio)，自此等残忍边境解脱。若此钟被人掘出，即为上帝不欲我等完成此一使命之明证，无论发现者为何人，均应将此钟以我等国王之名送往罗马。愿上帝保佑彼人。’”

　　托德结束翻译，小心地把羊皮纸收回圆筒。“署名是朱尼佩罗・塞拉。”他平静地说。

　　“真是了不起的发现！”我喊道，“可……你不觉得有什么问题吗……”

　　“有什么问题？”托德的暴躁声音显出他神经的紧张。“完全可以用符合逻辑的方法解释，这只不过是迷信和自我暗示的恶劣组合而已。我――”

　　“萨托(Sarto)在哪？”丹顿突然担心地问。我们在一片小小的、光秃的岩架边停下脚步。

　　“萨托是？”我问。

　　“下面那座小屋的主人，”托德说，“你想必已经路过小屋了。霍塞(Jose)刚才发作的时候，我让他守在挖出的钟那边。”

　　“咱们是不是把霍塞的遗体运回镇里比较好？”我征询托德的意思。

　　托德皱起眉头。“你别说我冷血，但钟……不能留在这儿。霍塞已经死了，又不能让他复生，而必须要我们三人才能把钟运回镇子。很遗憾，霍塞的方向感没有丹顿那么好。”他苦笑一下。“他自己也不想撞上树吧。”

　　正如托德所说，只要是去过一次的地方，即使蒙着眼，丹顿也能再度找去。就像那些即使横穿数百英里的荒野，也能准确无误地找到自己棚屋所在的印第安人一样，他拥有极为出色的记忆力和方向感。但此时我还完全预料不到他的这个能力后来会发挥多么巨大的作用。

　　我们在岩石嶙峋的山坡上攀登，最后到达了松林中的一块小空地。附近的地面上有许多坑洞，这正是最近山崩留下的痕迹。

　　“怎么搞的？”托德说着，望向周围。“这……”

　　“萨托不见了。”丹顿惊道。“钟也没了。”

　　这时我们听见了模糊的声音――钟和树相碰的声音。声音从山坡上方传来；抬头看去，我们见到了怪异的一幕：一个胡子拉碴、有一头火焰般红发的憔悴男子正在拽一根拉过松枝的绳子。绳子的另一端是――

　　那正被缓缓吊起、在天空的背景下化作剪影的，可不正是失落的圣泽维尔之钟吗。那些外型优雅的钟尽管积满污泥和铜锈，却依然闪着古铜色的光辉――钟舌还没安上，所以敲不响，只是有那么一两次，它们撞上松树的树干，发出空虚而凄切的声音。单独一人竟能拉起这么重的几口钟，简直不可思议；他眼球突出、紧咬牙关，我甚至能看到他手臂上的肌肉因用力而隆起。

　　“萨托！”丹顿大喊，顺着山坡跑上去，“你干什么！”


　　那人讶异地把脸转向我们，绳子开始从他手里滑走，钟落了下来。他拼命地拽着绳子，尽管暂时阻止了钟的下落，却用力过度，失去了平衡。他踉跄地摔倒，滚下山坡――在他背后，那些钟也弹跳着滚下来，追上他，最后撞在岩石上，发出巨大的响声。

　　“天哪！”我听到托德嘟囔道，“那个白痴疯子！”

　　上面的山坡被扬起的尘土和飞溅的页岩碎片笼罩。我听到一个令人作呕的声音，以及丹顿飞扑下去的声响。在茫茫的尘埃中，我看见一口钟正好砸在萨托身上；细小的颗粒迷了眼睛，我只得跌撞着狠狠揉眼。当钟发出的响声逐渐平静时，我紧紧抓住一棵树，一边眨眼一边看着四周。

　　一口被鲜血染红的钟滚到离我们脚边不远的地方。在山坡上方的灌木丛中，能看到萨托被压扁的身躯。

　　而在距身躯数英尺远的下方，恰好被一块凹凸不平的岩石托住的，正是他血淋淋的首级。

　　我们所目睹的戏剧的第一幕就这样落幕了。

　　那些钟预定在两周后被吊起。新闻报道大为激动，历史学家纷纷注目，全世界的历史协会都制订了访问圣泽维尔的计划。

　　当离开气氛怪诞的皮诺斯山脉、置身于冰冷的逻辑之光的照耀下后，就可以简单地解释钟被挖出时出现的种种异常事件了。必定是有毒物质――可能是类似毒葛(poison oak)的植物，要么就是和遗物一起隐藏在洞穴中的某种菌类――刺激了我们的眼睛、使萨托和墨西哥人发狂。丹顿、托德和我都无法否定这个结论，但我们还是就这个问题议论了很久。

　　丹顿甚至去了一趟亨廷顿图书馆，读了那本约翰・尼古斯(Johann Negus)翻译的、禁忌的《伊欧德之书》(Book of Iod)。这本令人厌憎、骇人听闻的书籍记载了许多奇妙的传说和古代秘教的咒文；它的原典由人类诞生之前的太古语言写就，据说只有一份抄本尚存于世。确实，知道这本书、包括约翰・尼古斯的这个节译本的存在的人本来就寥寥无几，但丹顿却听到了关于这本书中某节内容的暧昧谣言，并认为它和“圣泽维尔之钟”的传说有关。

　　他从洛杉矶回来之后，给我们一张大页书写纸，纸上是他用拙劣的笔迹抄录的《伊欧德之书》里的内容：

　　「那黑暗而沉默的存在栖息在西方大洋岸边的地下。自隐秘世界和其它星球而来的强大古神(Old Ones)之名号不属于他。他只是终极的毁灭，只是古老之夜的永恒空虚与沉寂。

　　当大地死去、生命消逝、群星熄灭之时，他会再度崛起，拓展支配的领域。生命和阳光与他完全无关，他只喜欢深渊的黑暗和永恒的沉默。但在那个时候来到之前，用足以到达遥远地底他所居之处的低沉声响和太古的咒文，还是有可能把他唤到地表的――居于西方大洋岸边的棕色之民拥有这种力量。

　　然而此等召唤万分危险。因为若在那个时候到来之前召唤，他便只会在地上散播死亡与夜暗。他会把黑暗带进光明。他只要现身，一切生命、一切声音、一切动作都会迎来尽头。他有时亦会在蚀之刻现身，尽管他没有名字，棕色之民却知晓他名为诅夏孔(Zushakon)。」

　　“这后面的都被删除了，”丹顿说，把纸让我晃了一眼。“你知道，这个译本本身就是删节版的。”

　　“这可真怪哪，”托德拿过纸来，浏览了一下。“该说是全然的巧合罢。的确，很多民间传说是以自然现象为蓝本的，即使在现代也有一些实例。例如朱比特的雷霆和阿波罗的箭矢，就不过是在解释闪电和中暑而已。”

　　“‘闪光的太阳从不曾照亮他们’，”丹顿低声引述，“‘但死亡般的暗夜却笼罩着不幸的凡人’③。还记得奥德修斯访问死者之国的那一节吗？”


　　“那又如何？”托德冷笑道，“我可不认为一吊起钟，普路同就会从塔尔塔罗斯里爬上来。你怎么了？现在可是二十世纪，不可能发生那种事了――当然，那种事从古至今都没有发生过。”

　　“你确定？”丹顿问，“你敢说这寒冷是正常的？”

　　我一下抬起头来。我一直觉得，早晚会有人提到这反常的寒气的。

　　“这里一直都很冷，”托德斩钉截铁地说。“只要天一阴就这样。即使现在应该是闷热的天气，也不是你肆意发挥想像力的理由。这只是……天啊，怎么了！”

　　我们开始在房间里摇摇晃晃。“地震啦！”丹顿惊道。我们移向门边，因为走不下台阶，所以就停在门口。地震时，不管你置身于建筑的何处，都应该躲在它最坚固的地方。

　　但震动却停止了。丹顿回到房里，跑到窗边。

　　“看啊！”他气喘吁吁地叫我们过来，“他们把钟吊上去了。”

　　我们也赶到窗边。从这里能望见隔着两个街区的圣泽维尔传道会堂，它的钟楼上已经挂起了三口钟。

　　“他们说，铸造这些钟的时候，印第安人把少女活生生地扔进融化的金属里。”丹顿突然毫无缘由地说。

　　“我知道，”托德没好气地回道。“还说萨满在这些钟上附了魔法什么的。一派胡言！”

　　“特殊的振动――例如钟声这种振动――，难道不会引发某种异常的现象吗？”丹顿急切地说道，我觉得他的声音里带上了恐怖。“托德，我们还远远没有了解生命的一切。它可能会以各种不可思议的形态出现――甚至……”

　　咚――。

　　不祥的钟声响了。这钟声低沉得不可思议，通过鼓膜，震动着我全身的神经。丹顿倒抽一口凉气。

　　咚――。

　　低沉的声音――这鸣响让我感到一种奇怪的头疼。不知怎么回事，它好像在急切地召唤着什么！

　　咚――咚……。这雷鸣般的奇妙声音就仿佛是从神的喉咙中，或是从黑暗天使伊斯拉菲尔(Israfel)④的心之琴弦上发出的一样……

　　怎么会暗下来了呢？圣泽维尔怎么会被暗影笼罩了呢？太平洋怎么会从波光粼粼的蔚蓝变成沉淀的灰色、再变成冰冷的暗黑了呢？

　　咚――。

　　然后我感觉到脚底的地板开始摇晃。窗户嘎嘎作响，整个房间上下左右地摇动，令我欲吐，就连地平线也在缓慢而疯狂地往复摆动。我听到什么东西坠落的声音，那是挂在墙上的画砸在地上的响声。

　　丹顿、托德和我像醉鬼似地踉跄着，朝门走去。不知为什么，我觉得这座建筑坚持不了多久了。周围越来越黑，连屋里也被模糊的暗色充满。有人发出了尖叫。玻璃被震碎了，我看到墙边激起一阵烟尘，一块灰泥被震了下来。

　　然后，我突然什么也看不见了。

　　丹顿在我旁边惊叫一声，然后有人抓住我的胳膊。“是你吗，罗斯？”托德的声音还像平时那么沉着，“暗下来了？”

　　“看起来是的，”丹顿在黑暗中的某处说道。“不是我的眼睛出了毛病。你在哪儿？门在哪儿？”

　　房屋剧烈摇晃，使托德的手离开我的胳膊，然后我撞到了墙上。“我在这儿！”我在巨响中大喊，“跟着声音到我这儿来！”

　　很快，有人开始推我的肩膀。是丹顿。托德随后也过来了。

　　“天啊！到底怎么啦？”我喊道。

　　“是那些被诅咒的钟！”丹顿在我耳边大叫，“《伊欧德之书》是对的！黑暗被带进来了……带进白昼……”

　　“你疯了！”托德尖厉地咆哮。然而钟声只是在黑暗中震耳欲聋地鸣响，仿佛是在强调托德的话语一般。

　　“为什么钟会响？！”丹顿问，随后自己找到了答案。“地震――是地震把钟摇响的！”

　　咚――。咚――。

　　有什么东西砸到我脸上，当我用手去摸的时候，摸到了温黏的鲜血。肯定是哪里的灰泥被震落了。地震依然在继续。丹顿喊了一些话，但我没有听清。

　　“你说什么？”托德和我同时大喊。

　　“钟……必须让钟停下来。是钟把黑暗召来的――恐怕这地震也是。是振动――你们没感觉到吗？那钟的振动里有什么东西能阻塞太阳的光波。你们知道，光本质上也是一种振动。只要让钟停下……”

　　“那没用的！”托德吼道。“别说蠢话……”

　　“那你就留在这儿吧。我可得做点什么――你要跟我一起来吗，罗斯？”

　　我犹豫了一下。调查失落之钟时点滴得知的一切骇人之事在我脑中重现：古代神灵(ancient god)诅谢坤能够被穆茨尼族用“低沉声响”召唤――他有时亦会在蚀之刻现身――他只要现身，一切生命都会迎来尽头――在那个时候来到之前，还是有可能把他唤到地表的……

　　“我跟你一起去，丹顿。”我说。

　　“该死，那我也去吧。”托德说。“我要看到最后。如果那里有什么的话……”


　　托德的话在中途停止了，但我感觉他在摸索我的手。“我带路，”丹顿道。“你们可别落下。”

　　我不晓得丹顿要怎么在暗黑中前进，但我很快想起，他有着难以置信的记忆力和方向感。可能连信鸽都没有他那种直指目的地的能力。

　　在狂啸的废墟――在这黑暗地狱中的行进，可真是一场疯狂的长旅。会飞的生物尖鸣着掠过我们，看不见的墙或烟囱在极近的地方倒塌。许多人和我们撞上，然后又呼嚎着离开，绝望地想从这个漆黑的死之陷阱中挣扎逃脱。

　　而且很冷――很冷！冰寒的空气浸透了一切，我的手指和耳朵冻得麻木、发痒。每次呼吸，喉咙和肺部都如刀割般疼痛。丹顿和托德跌跌撞撞地跑在我身边，他们也咒骂着、喘着粗气。

　　我完全不知道丹顿是怎么在这混沌的漩涡中找到正确的路的。

　　“到了！”丹顿叫道。“是传道会堂！”

　　我们登上台阶。不知为什么，传道会堂没有被震塌。可能是因为地震的晃动有一种奇妙的规则感吧――这地震不仅不像普通地震那样猛烈，而且还在有节奏地缓缓摇摆。

　　附近传来了与这片狂乱完全不合的低声祈祷。

　　“Gloria Patri Filio Spiritui Sancto……”（荣耀归于圣父、圣子和圣灵……）

　　是方济各会的修士们在祈祷。可是，在钟楼上的钟执行了那种亵渎的召唤之后，祈祷又管什么用呢？幸好我们常来传道会堂，而且丹顿能找到钟楼的位置。

　　没必要多写我们是怎样在难以置信的情况下爬上钟楼的楼梯的，只要知道我们从头到尾一直都有摔死的危险就够了。然而，当我们好不容易到达顶层之后，却只能听见钟声在黑暗里如雷鸣般震响。丹顿放开我的手，向我喊了些什么，可我一个字也没听清。在离钟声这么近的地方，我头痛欲裂，身体也在寒冷中不停发抖。我甚至想直接投身于黑暗的遗忘，好摆脱这地狱般的混沌。我的眼睛很热，就像被灼烧一样疼痛……

　　瞬间，我无意识地抬起手，开始揉自己的眼睛。这时突然有两条胳膊勒住我的喉咙，两只充满恶意的拇指残忍地按向我的双眼。我在要被弄瞎的剧痛中尖叫起来。

　　咚――。咚――。

　　我绝望地在黑暗中搏斗，不仅和未知的袭击者搏斗，而且也和挖出自己眼睛的疯狂冲动搏斗。一个仿若低语的声音在我头脑中响起：“你要眼睛做甚么呢。黑暗是多么地好啊――光明只会使你痛苦。黑暗才是最好的……”

　　但我依然在沉默中激烈地搏斗，滚过钟楼摇晃不停的地板，又撞在墙上。刚把不停按压的拇指挥开，它又再度攻来。与此同时，我脑中那个恐怖的低语还在越来越强地催促我：“你本不需要眼睛的。永恒的黑暗才是最好的……”

　　我意识到，钟声里有了变化。发生了什么事？现在只剩两口钟在敲了――有一口钟沉寂下来了。虽然不明白怎么回事，寒气也没有那么刺骨了。然后――灰色的光辉开始射进黑暗。

　　确实，地震的烈度也有所减轻。在我用尽浑身力气、试图从那个看不见的敌人手中挣脱出来的同时，我所感到的难忍痛苦也开始减弱、缓解，最后归于平息。另外那两口钟也不再鸣响。

　　袭击我的敌人突然剧烈地颤抖，绷紧了身子。我一骨碌拉开距离，在昏暗中爬起来，准备迎接新的攻击。没有新的攻击。

　　黑暗极其缓慢地、徐徐地离开了圣泽维尔。

　　最开始，暗夜变成了珍珠般的乳白色黎明；接着，黄色的阳光照了进来；最后，夏日午后的炎热光辉笼罩了一切。从钟楼往下看去，人们都以一种不可置信的神情抬起头，仰望青空。在我脚边躺着一条钟舌。

　　丹顿像喝醉了一样踉踉跄跄，苍白的脸上沾满血迹、肮脏的衣服褴褛不堪。“成了，”他低声说。“必须要一种特定的声音组合……才能召唤那东西。只要让一口钟不响……”

　　他沉默地看向地上。托德也躺在我脚边，他衣服凌乱、脸上到处是伤。这时，他颤巍巍地站了起来，双眼饱含着无比的恐怖。我本能地举起双手护住自己。


　　托德畏缩了一下。“罗斯，”他全无血气的双唇颤抖着，轻声说道，“天啊，罗斯……我……我没有一点办法！真的，我没有一点办法！有什么东西叫我挖掉你的眼睛……挖掉丹顿的眼睛……最后挖掉我自己的眼睛！那个声音……在我脑袋里……”

　　我想起自己和可怜的托德搏斗时，头脑中响起的那个恐怖的低语，立即理解了一切。那恶毒的恐怖――被《伊欧德之书》称为诅夏孔、被穆茨尼族称为诅谢坤的东西也曾向我的头脑送出邪恶而强大的命令，让我把自己弄盲。而我当时已经非常接近于执行那无声的、可怖的命令了！

　　现在总算没事了……不，真的没事了吗？

　　我只愿这次恐怖事件的全貌被永远锁闭在记忆之门中，所以大概还是不要深想为好。次日，在得到传道会堂的伯纳德(Bernard)神父允许后，我们砸碎了钟。不管这会激发怎样的批判与好奇的风暴，我也决心永不披露实情。

　　我希望这恐怖的钥匙只限三个人掌握――丹顿、托德和我，好让它和我们一同离开人世。然而，发生的一桩事件使我不得不打破沉默、向世间公布真相。丹顿和我都认为，倘若我们惧怕的事情变为现实，掌握了相应知识的神秘学家和神秘主义者们应该可以有效地将这些知识加以运用。

　　在圣泽维尔事件的两个月之后，发生了一次日蚀。当时我在洛杉矶的寓所、丹顿在旧金山的历史协会本部、托德在好莱坞的公寓。

　　日蚀开始的时间是下午两点十七分，几分钟后，以前那种异样的感觉开始模模糊糊地将我攫住。那是我熟悉得恐怖的感觉；眼睛开始发痒，使我不禁拼命揉眼，但我很快想起以前的事，于是慌忙把手塞进衣袋。可那种灼烧般的感觉依然没有消退。

　　电话响了。我一边感谢这个分散注意力的机会，一边跑到电话机前。是托德打来的。

　　还没等我说话，托德就先开口了。“罗斯，罗斯……它回来了！”他大喊着。“我和它从日蚀开始的时候一直战斗到现在。它的力量达到了巅峰，完全压过了我，你知道，它要我……救救我，罗斯，我受不了啦……”通话中断了。

　　“托德！”我吼道，“再撑一下，再撑一下就好！我马上过去！”

　　没有答复。我犹豫一下，挂上电话，向车跑去。一般我开车去他那里要花二十分钟，但在日蚀的昏暗中，我借着车灯的光，疯狂的想法可怕地在脑子里乱窜，竟然只花七分钟就到了。骑摩托的警察追着我一起到达，我大略解释一番，便和他一起进了公寓。托德的房门上着锁；在叫门没有反应之后，我们砸开了门。电灯的光明晃晃地照着室内。

　　通过万古之前的咒文、以及声音，到底会召唤怎样的宇宙禁忌之物，使它可怖地复苏――我不愿去想这个问题。我有一种感觉，当圣泽维尔的失落之钟鸣响的时候，某种不属于这个世界的恐怖因果已经开始运转了。那邪恶之钟的召唤，比当时我们所能理解的还要有效。

　　太古的邪恶一旦被唤醒，可能就很难让它再度沉睡了。一想到下次日蚀时会发生什么，我就感到一种奇怪的恐怖。我一直记得《伊欧德之书》里地狱般的片段：“但在那个时候来到之前，还是有可能把他唤到地表的”、“他会带来黑暗”、“他只要现身，一切生命、一切声音、一切动作都会迎来尽头”――但尤为糟糕的，还是那恐怖的一句“他有时亦会在蚀之刻现身”。

　　我不知道在托德的公寓里发生了什么。电话的话筒在墙上吊挂，我的朋友倒在地上，身边是一把手枪。但令我颤栗的，并不是他睡袍左胸上的鲜血――而是他扭曲面容上空洞的眼眶。那眼眶虚无地望向上方，同时亚瑟・托德的大拇指上染有深红的颜色。
 

译注： 
①引自阿尔杰农・查尔斯・史文朋(Algernon Charles Swinburne)的诗《冥后的花园》(The Garden of Proserpine, 1866)。引文为梁实秋译。
②现实存在的西班牙传教士，曾于18世纪后半叶在加利福尼亚大量屠杀印第安人。
③摘自《奥德塞》，XI。
④伊斯兰教天使，负责在末日审判时吹响号角。这里的描写来自爱伦・坡的诗《伊斯拉菲尔》中的“Whose heart-strings are a lute”一句。


――――――――
The End