The Necronomicon  译者：setarium


    当爱德华・斯托维斯克罗夫特在四十六岁回顾自己的文学生涯时，他深感满足，无怨无悔。虽然如此，他仍旧无可避免地感到忧郁：这一切的回报实在是过于稀少――他只期望着坚持写作能够糊口，但事实却比他预想的都要少很多。他的报酬始终都少得可怜：二十岁时的庸俗作品和三十岁时的校对与代写都仅能维持开销，他依然在发展他的写作技巧；但即便是如此孜孜不倦的磨练，他的作品始终只获得了寥寥无几的赞赏，无论它们到底有多么热诚。

    斯托维斯克罗夫特是一位学识渊博的才子。 他的理想过于谦虚，仅仅希望作为一名严格意义上的新英格兰绅士：精通古典文学，对自然科学有全面的了解，而对于绘画与建筑、经济学与社会学，以至历史、人物及政治也能略知一二。他的涉猎极广，以至于所有和他有过书信来往的人都一致认为他着实有着百科全书般的学识，虽然他自己通常第一个站出来反对这种称呼；同时作为有名的古迹研究者，他特别喜好走访大西洋沿岸的各个历史遗址。探究如魁北克城的凯旋圣母教堂，或重游爱伦坡在里士满的故居都将使他无比兴奋，甚至胜过自任何编辑而来那急需的支票。

    斯托维斯克罗夫特的面貌深受他新英格兰血统的影响。在陌生人的眼中，他显得有些古板而且异常严肃：深褐色的双眼深陷于极长的鼻子之上，双唇轮廓紧凑，下巴也十分硬朗。事实上，他的风趣与他的宽宏大量同样出名。他住在故乡一座乔治亚式古屋的二楼，而他守寡的姨妈[1]则占居一楼并时常帮忙料理家事；他与前妻之间的不和也在一年前以一场友好的离婚而告终。

[1]原注：洛夫克拉夫特在这里将西亚原先的“未婚的姨妈”改为“守寡的姨妈”，后文亦然。

    对于读者来说，他是诸多猜测的源头；虽然引人入胜，这些猜测多少都是空穴来风，只因他的作品题材奇特，其中更有不少暗示着对邪恶魔法的钻研。不过对于笔友而言，他的观点则众所周知――甚至对他貌似矛盾的性格，如对军事的喜好使他热爱枪械，进而自愿参与了一场他认为毫无意义的战争，抑或支持与他文雅大度的个性格格不入的法西斯主意，也都一一明了。斯托维斯克罗夫特所维持的海量书信自十八世纪以来已不多见，而在这些特点鲜明的信件中他更是长篇大段地阐述各种话题，常常漫不经心地在一个话题上大挥笔墨，直到它有如论文长短方才作罢；此时读信的人便早已被其中渊博的学识所折服。 与他通信的有近百来人，而他令人惊叹的写作技巧使他从未在信中冒犯一位，也几乎从未输掉一场辩论。不过即使他乐此不疲，这些书信仍旧占居了太多的时间，使得他ν瓿伤的商业义务感到困难，或者――更为重要的――无暇顾及那些属于自己无与伦比的故事。

    那些故事可的确称得上是脍炙人口。它们仅狭隘地限于恐怖题材――虽然斯托维斯克罗夫特才华横溢，只因他深居简出、涉世不深，对其他文学体裁的认知近乎为零――不过在这片领域里他无人能及，当之无愧。而他时常大举推崇的几位英国作家，如布莱克伍德、邓献尼与麦肯，认为他们在写作技艺上远远胜过自己，则完全是出于自我贬低。其实，斯托维斯克罗夫特的文体与爱伦坡不相上下，在描写新英格兰那稍许阴郁的压抑气氛上更不亚于霍桑，特别是他笔下的阿克罕姆（萨勒姆）尤其令人印象深刻。在他的作品中，所有短篇故事无一不贯穿着朗朗上口的押韵，而所有长篇故事那超凡脱俗的怪奇情节则使读者们流连忘返，甚至在长久之后也对此记忆犹新。即使是最有主见的读者在读过那些关于邪魔奈亚拉托提普、恐怖行星犹格斯之类的文章后也会信以为真，特别是那本邪恶异常的《死者之书》。

    《死者之书》是他迄今最成功的作品。声称是疯狂的阿拉伯诗人阿尔哈兹雷德在几个世纪之前所著，这本教会严令禁止的古书频繁出现于他的故事中，是所有令人生畏的咒语与仪式的来源。他高超的写作技巧使得他能经常在最为骇人的暗示中将其一带而过，而那些肤浅的读者则对这一切深信不疑，在每次提及这本禁书时都还感到不寒而栗。他们觉得，如果这种书籍真的存在就一定要销毁；虽然他们读起这些恐怖无比的诡异文章时津津有味，任何基于现实的线索，甚至仅仅是一些暗示，都将使他们惶惶不安。

    不过斯托维斯克罗夫特可不会因此取笑他的读者，他本人也从未将《死者之书》当作笑谈。这本书的构思早已似鬼魂般萦绕于他的脑海：斯托维斯克罗夫特一生被无数清晰的梦魇所困，不过这也成就了诸多作品，其中最清晰的几场最终成为了他灵感的源泉。一晚他正于噩梦中挣扎――尽管他知道自己身处梦中，他的思维却不会将他唤醒，向砣绱恕―那梦魇无比强大，即使他使尽全力也无法从中挣脱。尽管每晚的折磨早已使他习以为常，这场梦却出乎意料地激起了他求生的本能：他莫名其妙的觉得如果再不从中苏醒，他将被永远困于梦中，而爱德华.斯托维斯克罗夫特也将就此离世。他性格中的军人无法接受如此屈辱的投降，不断鞭笞着他竭力地寻找逃离梦境的出口。最终，他得以逃出生天――不过他并没有在熟悉的卧室里醒来，而是发现自己身处某个空寂无人的普罗维登斯墓园，并且身旁那腐朽墓碑似乎才被搬动一般；此时萦绕在他脑海内的便是那本《死者之书》无法磨灭的印象。

    这次奇遇为他之后的故事添加了不少素材：怪奇故事大多依靠类似的恐怖的环境与邪恶的符号吸引读者，诸如邓献尼笔下的群狮厌恶之城贝斯莫拉，或是钱伯斯所创的黄衣之印，甚至是麦肯作品细节中的阿克罗文字――不过每当回想此事时，他对启用《死者之书》仍感到些许担忧。

    即便如此，《死者之书》仍然大受欢迎，就连斯托维斯克罗夫特本人也觉得这不失为一个明智的决定，并在之后的故事中经常提及此书。其他受他指导过的作家们也接连在他们的作品里引用它――即使他严肃的扮相常常遭人误解，斯托维斯克罗夫特在年轻作家中的影响仍旧极为广泛，以至于经常向刊登他作品的小众杂志投稿的作者大多通过书信或会面成了他的深交。许多才华出众的作家便是在他的指导下茁壮成长；只因如此谨慎细微但着实中肯的批评家实在不可多得，而他洋溢着鼓励之辞的言谈也从未伤害过青年作家那脆弱的自尊。作为回报，他们也使《死者之书》声名远扬。年轻有为的罗伯特.布雷克（4）在他的“食尸恶鬼”系列小说里特别引用了其中的段落，而才华横溢的威斯康星小说家，德雷特伯爵（5），在为生计所做的平庸作品里却将其描述地绘声绘色，使它大放异彩。埃及画家兼诗人，克拉喀什-通（6），更是画出了一幅令人不安的彩绘，而画中之物正是这本不详之书，和斯托维斯克罗夫特梦中所见一模一样，甚至连蛀洞都恰到其处；而这幅画作也使斯托维斯克夫特几天几夜都不得安眠

    不过之后的一件事却使他的同僚们大吃一惊。在最近的书信内，斯托维斯克罗夫特反常地接连请求他们不再使用《死者之书》。虽然那些信件一如既往地充满了婉转的言辞，此举仍然制造了不小的混乱：德雷特伯爵对自己的工作一向积极热情，在接到斯托维斯克罗夫特的来信前已完成了众多文章；这突如奇来决定迫使他对已完成的文章重新审阅，将提及《死者之书》的段落从中完全删除，并手忙脚乱地将已经送去校验、即将发表的文稿召回重写。而与作者关系最为亲密的小朗格，则匆忙前去普罗维登斯拜访这位天赋异廪的作家。他吃惊地发现斯托维斯克罗夫特已在一夜之间变成了他常在书信中自诩的老头。

    “爱德华，你到底是怎么了？”他惊诧地问道。往日斯托维斯克罗夫眼中机敏的光泽今日已无处可寻，而在他身后，守寡的姨妈无奈地摇着头，自言自语地来回踱步。虽然那天并不阴冷，他仍披着一条围巾，面带倦意地瘫坐在面向联邦山的高背椅上。他有气无力地示意小朗格坐下，而小朗格似乎感到面前之人所剩时日已然不多，不由得打了个冷战。不过片刻之后这种想法就被尽数打消：伴随斯托维斯克罗夫特多年的老猫午夜走进房门，跳入了那位消沉作家的怀中；当爱德华拂着爱猫时，脸上的表情随即放松了下来，屋里的气氛也回归了原有的平静。这也使小朗格松了口气，并对那无稽的噩兆不再多想。

    “孩子，对恳请我的朋友们不再提及《死者之书》，”斯托维斯克罗夫特缓缓道来，“我猜你一定觉得我有些异想天开，但我仍希望你们能照办。噢，我也无法解释清楚，那本书似乎与一切自然法则背道而驰；这听起来如同我笔下的故事一般荒诞，但是最近接连的征兆毋庸置疑地告诉我《死者之书》并非仅仅是我的想象，而我则如同塞万提斯被唐吉坷德的鬼魂所困扰一般食寝不宁。而我若是相信瑜伽术或其他来自遥远东方的无稽之谈，那么对它如此执著的提念一定会将其具体化，使它不只存在于想象之中；特别是瑜伽术，那些邪道坚称虚无飘渺的事物会通过冥想而在现实中出现。”

    那一晚，斯托维斯克罗夫特坐在高背椅中，安静地看着窗外联邦山上亮起星星点点的灯火。他反复琢磨着小朗格为使他安心所说的一席话，后悔自己没能鼓起勇气将真相向他到白。他反复问着自己为何没能告诉他克拉喀什-通的画作与他梦中的邪书是多么的相似，或那些所谓来自《死者之书》的段落和引用并非特意构思，而是如涌泉般倾泻于纸上，好似有自己的意识一般鱼贯而出？甚至是其他人，如布雷克和德雷特伯爵所做故事中的那些段落，虽然无疑是他们的杜撰，但自己却为何不安的发觉它们看上去似曾相识？这时，他突然想起之前那位到访的意大利人，随即感到一阵莫名的恐惧。那位意大利人专程自联邦山赶来，并反复告诫爱德华要将《死者之书》烧毁；对此斯托维斯克罗夫特信誓旦旦地保证它不过是自己的想象，但那意大利人却声称在自己仍是孩童时，他的祖父便早已熟知此书；而每当低声细语地提到它时，他的祖父都会惶恐不安地在胸前划着十字。

    难道此书真的存在于某个不为人知的地方，潜移默化地影响着他的噩梦？即便真的存在，他又能在何处找到它，破解它的诅咒？

    斯托维斯克罗夫特对此沉思良久，直到夜深方才入眠。这一次，梦境比往常来的更加迅速突然，而梦中便是那《死者之书》，在此刻无比的清晰。他翻阅着那与埃及画家画作中的毫无差别的腐朽书页，发觉书中的内容第一次如此清晰可阅；当他细细读来，书中记载的种种邪恶使他恐惧万分，不断挣扎，却发觉无法从梦中醒来。等他平静下来再次将注意力转向书页时，他突然明白了其中的内容为何异常熟悉：那些正是他与他的同僚们在作品中不断引用的词句

    他在清晨阳光的照耀下缓缓睁开双眼，脑海中的词句却如同在梦中一般字字清晰。他惊恐地缩成一团，反复告诉自己名叫爱德华.斯托维斯克罗夫特，家住普罗维登斯六十六号学院街，只是一名家境窘迫、鲜为人知的写手，擅长创作富有诗意的怪奇故事；而这种脱离现实的怪事不应该、也完全不可能发生在自己身上。

    如今只有一种办法来验证梦中所见是否真实可信。他性格中的军人又一次为他示明了道路，驱使他就此前行：整个上午他都在清理一把手枪，之后小心翼翼地上满子弹。下午他拜访了联邦山上的教堂，面带愧色地向那里的牧师借要了一串念珠，一碗圣水与一副小十字架，接着按照《死者之书》中的指导搜集了更多邪恶之物。

    当下一切已准备妥当。他将手枪与圣物搁在随手可及之处，立于魔阵之中，缓缓地诵出了召唤奈亚拉托提普的咒文。待这一切都已完成后，他屏息凝视；从那火盆上的青烟里逐渐浮现出某些模糊的形体，慢慢聚在一起，在他的注视下渐渐清晰起来，而他也开始在这万分熟悉的一幕前战栗不止。

    “回去！”他惊叫道，“你只是我的想象而已！”

----------------------------------------------------------------

    突如其来的枪声使守寡的姨妈仓惶地向楼上奔去。她打开房门，一股刺鼻的烟雾夺门而出，使她一时无法观瞧屋中的景观；待到这团烟雾完全散去时，她似乎看到自己的侄子四肢扭曲地抱作一团，像一堆破布一般蹲坐在地上。

    那里的确有一摊东西，上面还怪诞地点缀着一串念珠与一幅十字架，而周围破碎褴褛的衣衫也和斯托维斯克罗夫特之前的衣着相同。但是她无法相信这摊东西就是自己的侄子，因为在那堆破布中仅有一副骨架，有如被强酸浸透一般，之上的一切早已消失的无影无踪了。


The End
――――――――