Silently,Without Cease  译者：寒夜紫羽


    被拉开帘幕的沙沙声所吵醒，他睁开了眼睛。那声音在这寂静的卧室中被扩大，显得吵闹不已。它减轻了睡梦和高烧所带来的迷蒙，让他从渐朽的身体的病痛中清醒过来。房间里一片黑暗，他已经分不清时间了。
 
    门口的帘幕被人撤走了，显现出一个带着面纱、有着藏红花和茉莉清香的身形来――是皇后西奥多拉[注1]。当皇后亲手轻脚的来到这卧室时，他闭上了眼睛。她的拖鞋没有发出一点声音，她的靠近只能从那渐浓的清香中为人所知。她来到了查士丁尼[注2]的病床前，长久的站立着，一言不发。

（注1：西奥多拉据说出身卑微，是竞技场驯熊师的女儿，嫁给查士丁尼之前是个艳帜高张的演员。其流传最广的事迹发生在532年的尼卡叛乱期间，那场叛乱甚至动摇了君士坦丁堡的统治，皇帝跟大臣们已在准备逃跑，这时皇后站出来主持大局，为皇帝保住了帝位。）

（注2：查士丁尼大帝，出生于东罗马帝国色雷斯行省斯克普里，拜占廷帝国君主。）

    他假装睡着了。她的影子就像是另一张温暖的毯子般覆盖着他，使他的眼睑覆上一层黑影。她并没有带着蜡烛过来，出于这个原因，他看起来还是以前那么英俊。他不能忍受在这种情况下被她看见。在这最后的时光里他的思想就犹如是沉浸在微光中的沙漠一般，他那失去色泽的眼中的人儿恰如是黑暗夜空中仅有的一点火光。他的时间不长了，在他腹部的痈已经有着拳头般大小了，它的顶部已经开始变暗、发黑了。

    她屈身靠向他，任由面纱滑落到他的鼻尖、他的前额。他唇上的温软使得他沉重的头从枕头上放松了下来。她捧起他的头放到胸前。他请求着让她离开，但她还是坚持着那么做了。那藏红花的温柔填满了他的鼻腔，减轻了因高烧而来的臭味，擦抹的胭脂也驱散了弥漫的烟味，他贪婪的吮吸着。

    她绝不会离开他的。是他把她带出了妓院，并且在他统治的期间他一直陪伴着她。即使是现在这个城市也开始反叛他。在这痛苦的日子，充满战火的日子，暴民们围攻起皇宫的日子，他想要离开，带着她逃离那些愤怒的暴民。但是，她不愿意同他一道离开。她告诉他死在这儿对于她而言是一件荣幸的事情。她穿上了长袍，她说这将是一件绝好的裹尸布。那么，难道他能够在站在她身边为她而战以外做些别的事情吗？曾经，有数以万计的士兵死在他的命令之下，死在竞技场上。可是，只要西奥多拉还活着，那也只不过是些微不足道的小损失罢了。

    在他卧病在床的日子里都是她为他治理着国家。然而他们很快就要分开了，被放逐到各自的苦难之途，被放逐到那永寂的孤独的坟墓之中。他是无望上天堂的。独自成眠的日子里，他甚至在祈祷着想要将灵魂托付给那黑暗，因为没有神灵会接纳他的。那自国外而来的“骑士”，那最后的天启，正降临在他的国家里。

    瘟疫已经持续了两年了。它自南方而来，自埃及而来，于早春时在最远的外省出现。从那以后，它就在乡间传播着，一个又一个城市。它远离了那些寒冷的地方，只出现在他帝国上那些步入春天的温暖之地。在四月份，这个城市的第一个病例在海港被发现了。
医生们绝望了，他们从未见过这种病症。起初，患病者会陷入昏迷之中。少部分人会咳血并快速死去，而那些剩下的却也并非幸运。他们会因为虚弱而难以醒来，只能无力地等待着痈的出现。鸡蛋般大小的痈有如发芽的蘑菇一般在腹股间和腋下生长着。接着，腹股间淋巴结会发暗、破裂，而有毒的物质就顺着血液流遍全身，它就像是人体血管中灼烧的火焰，让那些受害者带着哭嚎死去。许多人在死前的最后一刻仍在咒骂着神明。他们大张的嘴巴里吐出泡沫，即使是双眼也化作宛如油污一般的黑色漩涡。

    剩下的病患已经不多了，那些从肿瘤的肆虐、破裂、溃烂之中幸存的人，查士丁尼怀疑起他们剩下的生命与那日后的苦痛相比已是不相称了。这些幸存者全身都有着疤痕，那狰狞的面孔，不断抽搐的肌肉，以至于他们连站立都做不到。

    几天之内，它就出现在君士坦丁堡（Constantinople）里了。疾病在所有人之间传播着。查士丁尼决定采取一些措施来对抗它。他的一个臣下――一个奇思妙想并且极其冲动、对医药学和占星不屑一提的人，建议紧缩城市的大门，阻断所有的交通。查士丁尼同意了。不久，他就命令他的士兵收敛起那些尸体并将之葬在城外。当城外已被填满时，那些他所命令的掘墓人也倒在了自己所掘的坟墓之中。

    因为这个，一座高塔被建了起来。它的地板上遍布着斧刃，那些尸体被抛入这个临时的仓库，碱液也被泼洒进这个地方，以至于那些死尸溶化并与之一起流淌。因之而来的气味简直是如同自地狱中所散发的一般。有毒的风像是一层棺罩般覆盖在这个城市的上空，它一如那预示中的帝国的裹尸布。

    西奥多拉走到了他的后面。在将他的头放到放到枕头上之前，她一直低声的祈祷着。她是那么的温柔。她走向了远处，停顿了一下，又再度折回到病床前，轻轻吻着他的额头。
他没有睁开眼睛。他甚至没有看着她。直到她放松了下来退回到帘幕之后时，她也逗留了如此长的时间，一切只为了他的一句离别。

    “休息吧！我的爱人！”她低声的说道，“不久你的苦痛就会结束了。”

    接着，她离开了。她的脚步声逐渐消失在走廊。她所遗留的作为最后的痕迹的清香也被那香烟的臭味所覆盖。

    房间一片空虚，只剩下他独自一人。

    再一次的，帘幕被拉了开来。

    那存在的影子闪烁着光芒，接踵而至的是不可避免的疼痛――腹股间的淋巴结破碎了，因高烧而来的热量几乎使其眩晕。某人或者说某位存在来到了这屋子中。

    他的眼睛转向离卧室较远的一边的角落。他不敢转动他的脖子。他咽喉里的痈已经长的如此之大，如此的红肿。以至于即使是最轻微的动作都有可能他失去意识。某种滴水的涟漪声伴随着微风传入了帘幕之内，但那些空气却仍显得污浊而令人窒息。

    “有人吗？”他用微不可察的声音说道。

    没有回应。

    帘幕被轻轻地分开了，使得那阴影也改变了形状，它弯曲向内，复又裂成碎片。某种明显的黑暗渗透进了这间屋子，那自帘幕分开而来之物如烟般旋转着，那是比这最深的阴影还要黑暗的存在。它穿过卧室，不发声响的前行着，毫不止歇。最后，它如同这世上最无情的海洋一般碾向了病床，那是可以吞噬群山、扼死时间的海潮。

    到床边时，那黑暗之物又呈现出一种明确的形式，它凝聚成一个纤瘦的身影来：无毛无发，衣着褴褛，却比勇猛的武士还要高。它微微的偏转了头，就好像在表示出某种尊敬。一种低语声自其身体中渗透而出，那低语就好像是处于风暴之中嘎吱作响的雪松一般。

    “陛下。”它说道。

    “你最后还是来了。”查士丁尼低声回道。他放弃了抵抗，放松了下来。这些天，他一直在等待着病床前的最后一个来访者。
  
    “我的确来了。”它说着，“而且我的到来已经被推迟了很久了。但是我恐怕我不是您所想象的那一位存在。”

    “不是……死神吗？”

    它摇了摇头。

    “我是这黑暗的面孔之一，陛下。这渺小的死亡总是伴随着你：这结局您已拾起，正如同所有的人类一般，它就像是您身体里的一个秘密。一个哪怕是您的女人，您也不会向之吐露，更不会与任何人分享的秘密。”

    “什么？”
  
    “我是您的王国的一位新来者。”它说道：“在数个世纪之前，我曾经居住在埃及，居住在那些金字塔和那变幻不定的砂砾之间。一些人称呼我为法老，我有着无与伦比的权柄，我也是那恐惧之中最华丽璀璨之物。但是，我的饥饿…是永不满足的。”

    “您目前的苦痛我感同身受。我认识它。然而，您却无法理解忍受了数千年的饥饿的感觉。那是一种永远无法填满的饥饿感。出于这个原因，我向南方而去，并且在上一个春季抵达您的领地。”

    情况似乎变得明朗了起来：“你是第四位骑士？瘟疫？”[注3]

（注3：圣经《启示录》6章1节至14节：“我就观看，见有一匹灰色马；骑在马上的，名字叫作死，阴府也随著他；有权柄赐给他们，可以用刀剑、饥荒、瘟疫（或作：死亡）、野兽，杀害地上四分之一的人。” 　）

    那黑暗的存在耸了耸肩，或者说它看起来是做了这么个动作。它的一个肩膀短暂的从它的身体上分离了开来。在它重新回到它的身体上前就那么悬挂在那如烟的空中。

    “的确，曾经有人是如此称呼我的。对于其他人而言，我不过是一个简单的黑人罢了。对于你而言，我是由阴影而来之物，一如众人所恐惧的即将到来的死亡。事实上，就本质而言，我也是肉体所组成的。当然，那是不同于你们的躯体。你乃是血肉、骨骼所组成，而我的身体则是百万的老鼠、亿万的昆虫所组成――他们都聚集在我的身上，浓缩成比任何黑暗都要深沉的阴影。”

    “就在这个四月，我偷偷藏在一艘要驶向您的国家边境的船上。当它到达后，我一直等到黄昏，然后溜向了那港口所在的画廊。从那时起，我的“工人”便开始了孜孜不倦的工作。但是我的饥饿感并没有消退，反而在增长着…….所以……我厌倦了。”	

    接着，它的嗓音仿佛被撕裂了开来，这就如同被飓风所折断的雪松一般。

    一片寂静。

    “我并不理解。”查士丁尼支撑着说道：“如果已经轮到了我的话，那么求求你带走我并结束这一切吧！不要再让我苟延残喘了！”

    那黑暗之物叹息了起来：“又一次的，您误解了我来到这里的目的。”它说着：“我来这里见您，并非是以一个王的身份而来――尽管一些人曾如此的称呼我，我乃是以一个请求者的身份而来。”

    “什么……请求……我能够同意你吗？”查士丁尼低低的说着：“你，有着远超于我的权力。你独立于任何皇帝所制定的规则之外。”

    “我正在死去。”它说着：“您已然击败了我，或者说差不多是这样的。在我的力量舍弃了我之后，我的饥饿增长着。的确，外面的街道每天都有人在死去。但是，您却在这个城市束缚住了我。我还有许多渴望的国家要去旅行，还有许多我曾读到过却未曾见过的帝国想要前往。我将要死在这儿了，陛下――当然，我不会孤独的死去。”

    “不。”查士丁尼赞同着。而在他的身体里，淋巴结抽动着，跳动着，将那痛苦的火焰点燃在他的血管里。

    “您的时间就快要到了。”它说道：“在几小时后，您将咳出最后一口气，接着穿过那些在您之前所设下的任何屏障而去。您不能想象出那画面吗？您将会在他们发现您之前倒下。顺理成章的，他们会找来皇后：您所深爱的妻子，一个您将之从妓女提拔到与您同等的人。然后，她会为您哀悼。她会吻着您那变凉的嘴唇，并且整夜的躺在您的身边。接着……..”

    那黑暗之物再度叹息了起来，它的呼吸就像是遥远的地方沙沙作响的树枝。它的语气里表现出真诚的惋惜，那是比查士丁尼所知晓的任何惋惜还要更深沉的悲伤。

    “并且，这将会成为她最后一次的错误。”

    最后的语句在他们之间的空气里回荡着，成为了那火盆中升起的一绺轻烟中的一部分，这也使得那在床边的身形更加的模糊了起来。

    查士丁尼挣扎着从扶手上起来。那疼痛深入骨髓。他的脑子一片混沌，只有一种想法，一个单词，一个名字。

    他询问到：“难道别无他法吗?”

    “确实，陛下――那总还是有些法子的。我带着谦卑来见您，伸手向您索取者。”一个肿瘤在它的身体上凸显了出来，接着它显露出五根伸长的手指的模样：“我们都只是垂死之人罢了。”它说着：“在我们的时代之后，我们都只是垂死的王。但我们不需要去死，您的皇后也不需要。”

    “继续说。”

    “那瘟疫之井已经快要满溢了，就让它喷发出来吧！对于那些死在街道上的、孤独的、不被爱的、无人问津的人，我只求您不将他们埋葬。就让他们腐烂吧！让那空气凝滞而难闻。在接踵而至的混乱之后，让不止一辆的马车在这城市之内畅通无阻吧！我将要乘于其上！”

    “什么？然后呢？然后，你会怎么做？”

    那黑暗之物伸出了它的手，它长长的手指流动着，如同燃烧的蜡烛的焰光。“我会满足。”它说着：“我……饿了，非常的饿！”

    查士丁尼紧紧地闭上了眼睛。未来带着明确的天启将它指给他看了，一种幻象已自那无端恐惧的火焰中生出。从色雷斯到尼科美底亚，那鼠疫将要扩展开来，一种潜藏在帝国之血里的毒药将会从一个城市传播到另一个城市，让这东方的国家成为一片荒凉之地和废墟。它的战争被计划的如此详细，已经无可阻挡了。西方的国家也将要再度的恢复成未开化之地，而罗马的复兴之梦也将会永远的死去，再也不会复活。

    他张了张嘴。

    那黑暗之物举起了他的手：“请吧!”它说着：“您肯定已经想好了，已经仔细的想过了。”

    仔细的想过了。

    他的思想就如同狂欢宴会上旋转的舞蹈一般迷乱。在那令人窒息的卧室中，他又回想起他和西奥多拉初见的情形了：她眉毛上如珠般的汗水，她那纤细的身形在发光的蜡烛中飞速的旋转着，灯光跟随者阴影掠过她晃动的臀部。一些男人站着为她喝彩，喊叫着让她再来一个。其余一些难为情的人，则在她伴随着灯光旋转的时候看着那些装饰物的影子，不断变幻着形状，在舞蹈最后消失在黑暗之前，呈现出种种不同的风情。

    他试着咽了咽口水，他的喉咙太干燥了。

    他只能点点头：“去做吧！”他用沙哑的嗓子说道。

    那烟雾便摇晃了起来，如同是被突然而至的风吹起褶皱的水面般泛起涟漪。这黑暗之物边显露出了它自己，它以全部的身形站了起来，以至于它几乎要碰到石制的天花板了。

    一张四方四正的羊皮纸被塞到了查士丁尼的手中，那是一份文书。它允许持有者可以在这个城市的大门之间肆意穿行。那黑暗之物又制作出一枚印戒并将之呈给查士丁尼，以便他使用。金属灼焦了他的手指，他却用力将之压在了印蜡上，在其崩溃之前将之铭刻在文书上，那耗尽了他所有的力气。

    “您做了一个明智的决定。”黑暗之物低语着：“我想您很快就会发现我是你最富有价值的同盟者。我也许会吞食这片大陆上的“水果”，但是在八个世纪之内[注4]，我将要返回来对您的敌对者发起屠杀，我将以您的名义对那些毁了您城市的人进行复仇。”

（注4：应该是指黑死病的爆发）

    它屈身穿过了他。

    “然而，契约也只是契约而已。”它说着：“您现在应该被结束了！[注5]”

（注5：原文是“healed”既有治愈的意思，也可以说是结束。）

    在他的头顶悬着某些东西，一些又细又尖的东西。查士丁尼之前还未曾注意到它。那黑暗之物将这潜藏于微弱光芒中的物体升起到他的头顶。他看出了那是一根针，一根足有一英尺长的针。

    “等等，不。”查士丁尼叫了起来，那话语却卡在了他的喉咙之中。

    针闪耀着指向了他，它刺入了他的脖子，刺进了淋巴结之中。一道温热的细流泼洒而出，一直流淌到它那赤裸的胸膛上。他尖叫了起来――亦或说他试图这么做，但是病痛已经夺去了它的嗓音，并且那突然的尖叫并不比死前的呻吟声大多少。

    那黑暗之物以着他的手臂为目标，使那红色的痈一个接着一个破碎。它带着自在的熟练使用起那“长矛”来，血液和浓水自伤口中流出，将毛毯染上一层污秽。这世界在他眼中闪耀着白光。呼吸之流自其胸膛中涌出。他不住的喘息着，在他的意识不断流失之际，视野之中的世界也褪去了色彩。

    他的访客用针尖轻弹着毯子，使其露出查士丁尼憔悴的躯体来。在腹股的地方有着最后一个像是肿瘤的淋巴结，它是红色的并膨胀着，同时又带着热量而跳动着。他的眼睛又滚回他的脑袋里。在那黑暗之物微笑着举起“长矛”发起最后一击时，他只是望着天花板。

    早晨，他在洒满阳光的卧室里醒了过来。哭喊的声音自远处传来――那是垂死之人诅咒的哀嚎。那些日子已经过去了。他的疾病也已经离开了，但它并非没有留下一点痕迹。那些淋巴结已经在那永远不能回复正常的丑陋的膀胱上结痂。他的皮肤也显现出一片灰白和麻点，他的脸颊凹陷，骨骼凸起。他已经被毁了，他被那如同暗夜中的基督一般的黑暗之物改变的如此可怕。

    西奥多拉就坐在他的身边。紫色的面纱覆盖着她的脸颊，她的手交叠在衣摆上。他的血液涌向她，涌到他的喉咙之外。即使他再也不能呼吸、讲话了，他的手却还在不受控制的颤抖着，他用尽了最后的力气，从毯子下举起了那徒劳的手伸向她，他的手指落在她的膝盖上。

    她却退缩了，她不在凝视着下摆，而是改换了一个位置，以至于他够不着她。他低声念着她的名字。而她却再也不会看向他的眼睛了。


The End
――――――――