The Yellow Sign  译者：竹子


    沿着滨岸，云雾波涛破碎
    双生的太阳沉于湖后
    阴影拉长
　　    在那卡尔克萨[1]

    奇怪的夜晚升起黑暗的星辰
    奇怪的月亮环越天穹
    更奇怪的是
　    　那失落的卡尔克萨

    许阿得斯[2]将传唱的歌曲，
    在那飘荡着王的褴褛衣衫的地方，
    必定逝去不曾听闻
　　    在那阴暗的卡尔克萨

    吾魂之歌，吾音已死
    汝将死，未颂者，泪未滴落
    将会干涸凋零在
    那失落的卡尔克萨

――黄衣之王，第一幕，第二场，卡西利达的歌段

[1]钱伯斯从安布罗斯・比尔斯的《一个卡尔克萨城的住民》借用了很多词，包括卡尔克萨，哈利，还有哈斯塔
[2]指金牛座（毕宿星团）中的五星

    “让那红色的拂晓去猜测
    我们的所为
    当这蓝色星光熄灭
    所有一切将会完结”


I

    世上不可思议之事何其多哉！为何音乐里的某段旋律会让我想起秋天叶子所呈现出的棕褐与金黄？为何圣塞西利亚教堂里的弥撒会令我的思绪忘我地游荡在一片洞壁上闪烁着许多大块粗糙纯银的洞穴里？在六点整的时候，百老汇大街的喧嚣与混乱中，一副图画闪过我的眼前：让我看到了一片位于布列塔尼[1]的寂静森林；看到阳光透过春天的叶子漏下来；看到西维娅略带好奇、温柔地弯下腰对着一只绿色的小蜥蜴，呢喃低语道：“想想，这也是上帝派来的小小守护。” 这究竟是怎么回事 ？

[1]法国西北部一地区

    当我第一次看到教堂里的守夜人时，他正背对着我。我漫不经心地看着他走进了教堂。和那天早晨在华盛顿广场闲逛的其他任何人一样，我并未对他投入更多的关注。等我关上窗户，转身回到画室时，就已忘记了他的存在。到了下午晚些时候，天气开始变得暖和了，我拉起了窗帘，探出身子去呼吸些新鲜空气。就在这时，我再次注意到他一个人站在教堂的庭院里。和早晨那时候一样，我对他仍毫不在意。当视线扫过喷泉还在喷水的广场后，我记下了那些树木、沥青车道以及一群群在广场上走动着的保姆与度假者组成的图画，准备再度回到画架边。就在转身的时候，我无精打采的目光落在了那个站在下方教堂墓地里的男人身上。这时，他正对着我。在这个极其无意的瞬间，我低下头看见了他。与此同时，他也抬起头来，望向我。紧接着，我联想起了一只棺材里的蠕虫。我不知道他身上究竟有些什么让我如此厌恶这个人，但那种犹如一条肥胖的白色蠕虫般的联想却如此强烈，令我作呕；而且这种嫌恶也肯定明显地写在了我的脸上，因为他紧接着将圆胖的脸转向了别处，可这让我又联想起了一只躲在栗子里、令人不快的蛆虫。

    我走回了自己的画架，并提醒模特苔西恢复原有的姿势。画了一会儿后，我意识到自己必须得毁掉这幅我尽快赶绘出来的油画。于是，我拿起了调色刀，再一次开始刮去那些色彩。皮肤的色调灰黄，显得颇有些病态。我甚至都想不出自己怎么会在原来泛着健康光彩的画作上涂绘出了如此病态的颜色。

    我看了看苔西。她没有改变姿势。当我皱起眉头时，清晰而健康的潮红飞快地染上了她的脖子与面颊。

    “我是不是做错了什么？”她问。

    “不，这条手臂画得太糟了，我不论如何也想象不出自己是怎么把这么一团垃圾画在画布上的。”

    “是我的姿势不对吗？”她继续坚持到。

    “当然不是，你做得非常好。”

    “那么，不是我的错咯？”

    “不是，完全是我的错。”

    “我很抱歉。”她说。

    我告诉她，在我用碎布和松节油擦掉画布上那块一小块灾难时，她可以先暂时休息一会儿。于是她点燃了一只香烟，仔细欣赏起《法国文学》上的插画来。

    我不知道到底是松节油出了什么问题，还是这块画布本身就有缺陷，我越是用力擦洗，画布上的坏疽就越是扩散。我努力地想要擦掉它，可那病态的色彩似乎在我眼前从油画中的一条胳膊爬进了另一条胳膊。我惊惶地努力试图阻止它，但这时胸部的颜色也开始发生变化，整个人物仿佛像是浸泡在水里的海绵一般吸收了这不断扩散的色彩。我不断卖力地使用着调色刀、刮刀与松节油，同时一直想象着我将要与卖给我这块画布的杜瓦尔 好好谈谈；可我很快就注意到这不是画布有缺陷的问题，也和爱德华卖给我的颜料没什么关系。“一定是松节油出了问题。”我恼火地想“要不然就是我的眼睛模糊了，被下午的光线搞混了，让我看不清楚。”我让模特苔西过来。她走过来，俯在我的椅子上，吹出了一个个烟圈。

    “你都干了些什么？”她惊呼到。

    “没什么”我嘟囔着说：“肯定是松节油的问题。”

    “现在这颜色真是糟透了，”她继续说：“你觉得我的肤色就像是块绿奶酪[1]？”

[1]指一种新制的奶酪，呈黄绿色。
 
    “不，我可没有这么想。”我生气地说：“你以前见我画过这样的东西吗？”

    “没有，从来没有过。”

    “可现在……”

    “肯定是松节油的问题，或者别的什么。”她只得承认说。

    她披上了一件日式睡袍，走到窗户边。而我则一直刮擦得精疲力尽，最后只好拿起自己的画笔，带着一种强迫性的表情，将它们狠狠地掷向了画布。可这声音仅仅只是落进了苔西的耳朵里。

    不过，她立刻又开始数落了：“就是这样！咒骂、做傻事、毁掉自己的画笔！你在那幅画上面花了三个星期，现在看看！扯坏画布有什么用？你们艺术家都是些什么怪物！”

    和往常发作过后一样，我感到有些害臊，于是把毁掉的画布转向墙边。苔西帮我弄干净了画笔，然后欢快地跑去穿上了衣服。她在屏风后说了几句安慰我的话――完全、或者部分是有关我失控发作的事情，帮助我慢慢放松下来，让我意识到，也许自己正被什么东西狠狠地折磨着。接着，她走出了屏风，请我帮她扣上腰后那粒她无法越过自己肩头够到的扣子。

    “自从你从窗户那边走回来，说起你看到的那个站在教堂里、长相可怕的男人后，就事事不顺。”她正经地说。

    “唔，他可能扰乱了整个图画。”我打着呵欠回应到，接着看了看手表。

    “已经六点多了，我知道。”苔西一面说着，一面站在镜子前调整着自己的帽子。

    “嗯，”我回答到。“我不是有意留你这么长时间。”我探出了窗户，然后带着满脸嫌恶的表情缩了回来。因为那个有着苍白色脸庞的年轻男人还站在下面的教堂墓园里。苔西看到了我不快的模样，于是跟着探出窗户去。

    “你讨厌的就是那个人？”她低声问。

    我点点头。

    “我看不见他的脸，但他看起来的确又肥又胖。总之”她接着转过身来，继续说到，“他倒是让我想起了一个梦――我曾经做过的一个糟透了的梦。或者”她低下头看着自己漂亮的鞋子，若有所思地说：“不过，那真的只不过是个噩梦么？”

    “我怎么会知道呢？”我微微笑了笑。

    苔西用微笑回应了我。

    “你也在里面，”她说：“所以，也许你也许知道些相关的事情。”

    “苔西！苔西！”我抗议到“你怎么能为了逗我开心而说你梦到我了呢。”

    “但我的确梦到了。”她坚持说。“要我说给你听吗？”

    “请便。”我点燃了一只香烟，回答道。

    苔西向后靠在打开的窗户窗台上，神情突然变得非常严肃认真起来。

    “去年冬天的一天晚上，我躺在床上脑子里空空的，什么念头也没有。那时我已经为你摆过了姿势，而且累得要命。可是，我好像根本无法入睡。我听到城市里传来了十点的钟声、接着是十一点、午夜。后来，我肯定在午夜睡着了，因为我在听到那钟声之后，我就不记得其他任何事情了。似乎我刚合上眼睛，就梦到自己被什么东西推着，慢慢走向窗户。我爬起来，抬起窗框，探出身去。二十五号大街上那些我能看得到的地方已经都被废弃了。我开始有些害怕；外面的一切看起来都如此――如此的黑暗，让人不自在。接着远处传来了马车的声音，我仿佛觉得自己肯定就在等那声音。马车开过来的速度非常非常缓慢，当它经过我的窗户下方时，我看到那是一辆灵车。这时，就当我充满恐惧地颤抖的时候，司机转过身来，直直地看着我。等我醒来时，发现自己正站在打开的窗户边冻得发抖，可那辆装潢着羽饰的黑色灵车和司机都不见了。三月底的时候，我又梦到了这个梦，而且又一次在打开的窗户边醒过来。昨天晚上，我又梦见了。你记得昨晚的雨有多大吧；我醒来的时候，站在打开的窗户边，睡衣都湿透了。”

    “那么，在那个梦里，我在什么地方呢？”我问到。

    “你――你在棺材里；但却没有死。”

    “棺材里？”

    “嗯。”

    “你怎么知道的？你看到我了？”

    “那你是不是在吃威尔士干酪，或者龙虾沙拉？”我想要发笑，可女孩受惊的尖叫却打断了我。

    “嗨！怎么了？”看到她退缩着躲进窗户边的间隙，我不由得问。

    “那个――那个下面、站在墓园里的男人；――是他开着灵车。”

    “胡说，”我说，但苔西的眼睛却满是恐惧。我走到窗户边，向外看去。但那个男人已经不见了。“来，苔西，”我鼓励到。“别傻了。你摆同一个姿势的时间太长了，你太紧张了。”

    “你以为我能忘记那张脸？”她嘟嚷着。“三次我看见灵车从下面经过我的窗户，而且每次那司机都转过身来，抬头看着我。噢！他的脸是那么白，那么，那么松弛？它看起来就像死了一般――那看起来就像是已经死了很久一样。”

    我劝女孩坐下，让她喝上一口马沙拉白葡萄酒。然后，我挨着她坐下来，试着安慰她。

    “听我说，苔西，”我说“你去乡下休息一两周，就不会再会梦到灵车什么的了。你每天都在保持各种姿势，等晚上的时候，你的脑子就会心烦意乱。你不能这么下去了。还有，等你白天的工作结束后，不要急着回床上去，出去苏尔寿斯公园野餐，或者到埃尔多拉多或科尼岛去。等你第二天早餐到这里的时候就已经累坏了。那灵车不是真的。那只是个虚假的梦。”

    她微微地笑了笑。

    “可，那个站在墓园里的那个人呢？”

    “哦，他只是个生病的、每天都能遇得到的普通人。”

    “我以我苔西・里尔登的名义起誓，我发誓，斯科特先生，下面站在墓园里的那个人的那张脸就是驾驶灵车的人的脸。”

    “这又有什么关系？”我说：“这也是门光明正大的生意。”

    “所以，你觉得我的确看到那辆灵车了？”

    “噢，”我圆滑地回答到，“如果你真的看见了，也许就是楼下那个男人在驾驶。这没什么大不了的。”

    苔西站了起来，打开了她洒着香水的手提袋，从褶皱里中一个硬块里取出了一片口香糖放进了嘴里，然后带上手套，向我挥挥手，率真地说“晚安，斯科特先生”然后便离开了。


II

    第二天早上，门房托马斯为我带来了《先驱报》以及其他一些新闻。他告诉我，隔壁的教堂被出售了。感谢上帝，我对此颇为高兴。这到不是因为身为一个天主教徒，我对毗邻的会众有任何的嫌恶之情；但我的神经早已被隔壁那个吵闹的规劝者折磨得精疲力尽了。他说的每一个词都回响着穿越教堂的过道，让我听起来就像是近在自己的房间里一样。而他那个带鼻音的“r”也令我本能地感到厌恶。另外，教堂里还有一个披着人皮的恶魔，那个风琴手。他总在不断以自己的方式诠释着某些庄重的古老颂歌，让我一直想要杀死他这么一个仅仅修改几个细琐的音符就能让美妙颂歌演奏起来就像是只能在一群非常年轻的大学生的四重唱上才能听到的东西。不过，我想那个牧师应该是个好人。但是，每当我听到他大声吼出：“耶和和和华对摩西说，耶和和和华是战士，他的名是耶和和和华。并要发烈怒，用刀刀刀杀你们[1]”，我便不禁开始想象他得在炼狱里待上多少个世纪才够偿还这一罪恶。

[1]此三句话，分别出自《出埃及记》7:1；15:3；22:24，这个牧师发音不清，Lord会读成Lorrrd。

    “谁买下了这块地产？”我问托马斯。

    “据我所知，没人有。他们的确有说拥有这片地区的绅士阿米顿在考察它，它也许会被改作许多工作室。”

    我走到窗户旁，却看见那个带着病容的年轻人正站在教堂院子的大门边。仅仅只是看到他，昨天那种嫌恶便势不可挡地向我袭来，牢牢地占据了我的思想。

    “顺便说一句，托马斯”我说，“站在那下面的是谁？”

    托马斯抽了口气。“在那儿的家伙，先生？他是教堂的守夜人，先生。我很讨厌他。整夜坐在那儿的台阶上，看着你，就像在取笑你一样。我都想要揍他一顿――请原谅，先生――”

    “继续说，托马斯。”

    “有天晚上，有个英国小伙和阿里一同过来。我看见他坐在那儿的台阶上。当时莫莉和简与我们在一起，她们两个是服务生。那时，他就满脸嘲笑地看着我们。于是我走过去说：‘你在看什么呢，肥猪？’――请原谅，先生，但我的确是这么说的。可他什么也没有说，于是我说‘出来，我要好好好揍你一顿。’接着就推开门走进去。可他还是什么也没说，就在那儿看着我，好像在取笑我一样。于是我推了他一把。可是，呸，他身上又凉又黏糊，摸着他就觉得恶心。”

    “那他做了些什么？”我好奇地问。

    “恩？没什么。”

    “那么你呢，托马斯？”

    年轻人窘迫地涨红了脸，局促地笑了笑。

    “斯科特先生，先生，我不是个胆小鬼，可我完全不知道自己为什么要逃跑。我可在第五骑兵中队[1]待过，在泰勒凯比尔之战[2]里当过号手，在战场上挨过枪的。”

[1]原文为I was in the 5th Lawncers，怀疑是 the 5th Lancers，即The 5th Queen's Royal Lancers，第五皇家骑兵队。
[2]Tel-el-Kebir，位于埃及，1882年，英埃战争中，英军曾与埃及军民在此展开过一场大战。

    “所以，你的意思是你没跑咯？”

    “不，我跑了。”

    “为什么？”

    “我也想知道为什么，先生，我当时抓起莫莉跑走了。其他人和我一样都被吓坏了。”

    “可是，他们有什么可害怕的？”

    一时间，托马斯很不情愿回答我，可是我对下面那个令人厌恶的年轻人已经颇为好奇，于是我开始催促他。旅居美国三年的经历不仅影响了托马斯的伦敦腔，而且让他也染上了美国人怕被奚落的性格。

    “你不会相信我的，斯科特先生。”

    “会的，我会的。”

    “你不会取笑我？”

    “当然不会！”

    他犹豫着说。“好吧，先生，这事千真万确。当我推他的时候，他抓住了我的手腕。先生，当我扭过他那粘乎乎、软绵绵的拳头时，他的一根手指断在了我手里。”

    托马斯脸上极度恶心与恐惧肯定也反映在我自己脸上，于是他接着补充说：

    “那遭透了，现在我看见他时，我就远远走开。他让我恶心。”

    托马斯走后，我回到窗户边。教堂里的那个男人这时正站在教堂的栏杆边，双手搭在大门上。可我再次飞快地退回到自己的画家边，觉得又恶心又恐怖，因为我看见他右手的中指不见了。

    等到九点的时候，苔西出现在我的画室，带着一句欢快的“早上好，斯科特先生。”消失在屏风之后。等她从屏风后出来，摆好了模特的姿势后，我便开始描绘起那幅让她颇为高兴的新油画。在绘画过程中，她一直保持安静，可一等到我停止涂抹炭笔，拿起定色剂，她便喋喋不休地开始说话了。

    “噢，昨晚真是开心。我们去看托尼・帕斯托[1]的演出了。”

[1]Tony Pastor,十九世纪晚期著名美国剧场经理人与演员。

    “我们？”我问到。

    “嗯，麦吉，你认识的，维特先生的模特，还有品奇・马克米克――我们叫她品奇，因为她有一头你们艺术家最喜欢的漂亮红发[1]――还有里兹・巴尔克”

[1]品奇，Pinkie，Pink是粉红色的意思。

    我一面用喷头喷出一团定色剂，一面说：“嗯，继续。”

    “我们看到凯莉和裙舞演员贝比・伯恩斯――以及其他人。我还有场艳遇。”

    “然后，你就不管我了，苔西？”

    她笑着摇了摇头。

    “他是里兹・巴尔克的兄弟，爱德，他是个完美的绅士。”

    于是，我便不得不像个长辈一样给她一些有关情爱的忠告，可她却全都付诸一个明媚的微笑。

    “噢，我能处理好那些奇怪的骚扰，”她一面说，一面寻找起她常嚼的口香糖。“但，爱德不一样。里兹是我最好的朋友。”

    然后她开始讲述爱德是怎么从马萨诸塞州洛威尔的丝织厂回来，找到她与长大后的里兹的；开始讲述他是个多么有教养的年轻人；开始讲述他是如何慷慨大方地花上半美元购买冰激凌与牡蛎，庆祝自己成为梅西羊毛部职员的[1]。在她说完前，我便已开始上色，而她则继续保持着原有的姿势，笑着、喋喋不休，就像是只活泼的麻雀。到中午的时候，上色工作已完成得相当好了，于是苔西走过来看了看。

[1]麦金利总统（1897年～1901年）建立金本位经济体系时，制定的美元金量为20美元/盎 , 目前金价市值约为949美元/盎司。故当时半美元的价值至少相当于现在24美元的样子（其实也不是很多嘛……当年的妹子就是好骗……）

    “好多了。”她说。

    我也这么想的。怀着一切都很顺利的满意情绪，我准备吃午餐。苔西在我对面的画桌上摆好了午饭，我们一同喝了瓶红葡萄酒，并就着一根火柴点着了我们两个手里的香烟。我一直很喜欢苔西。我是看着她从一个娇弱的黄毛丫头长成了苗条优雅的淑女。这三年她一直替我做模特，而在我所有的模特中，她是我最喜欢的。事实上，随着时间的推移，如果她变得“粗俗”或是“轻佻”就会让我变得很为难，可我却从未见到她在礼节上有任何的倒退，并由衷地觉得她一切都好。我和她从未讨论过道德方面的问题，而我也无意去这么做，一部分是因为我本身也谈不上道德；另一部分是因为我知道她能做任何她喜欢的事情，而无须顾忌我的意见。然而，我仍希望她能理清这复杂的关系，因为我希望她一切都好，也怀着一些自私的想法，期望留住这个我所拥有的、最好的模特。从她的语气措辞来看，我知道那次艳遇对苔西这样的女孩来说，根本没有什么意义，而且，在美国，这种邂逅与在巴黎时有着天壤之别。然而，现实地说，我也知道，总有一天，某个人会以某种方式将苔西从我身边带走。虽然我总对自己说婚姻这种事情既荒唐又可笑，可在这件事上，我却真诚地希望最终会有一个神父祝福我们。我是个天主教徒。当我聆听大弥撒[1]，当我在胸前画下十字架时，我觉得世间一切，包括我自己，会变得更美好；而当我忏悔时，我觉得这对我很有好处。向我这样孤单生活着的人，必须要找个人来忏悔自己的罪过。话说回来，西维娅也是天主教徒，这对我来说就够了。可说到苔西，事情则很不一样。苔西也是天主教徒，而且要比我虔诚得多。所以从各方面考虑，在她坠入爱河前，我完全没必要为我漂亮的模特儿担心。但，到了那个时候，我知道只有命运才能决定她的未来，而我内心深处不由得祈祷命运能让她远离像是我这样的男人，为她未来的道路准备好只有像是爱德・伯克斯与吉米・麦考密克斯这样的年轻人，愿主赐福她那甜美的脸庞。

[1]大弥撒，指过去主祭由五品、六品辅佐，并咏唱弥撒曲的隆重弥撒。此为弥撒的最初形式。与小弥撒（日常弥撒）相对照。

    苔西坐着，吐出一个个飘到天花板上的烟圈，同时轻轻地摇晃着她酒杯里的冰块，发出清脆地叮当声。

    “你知道么？昨天晚上我也做了个梦。”我认真地说。

    “只要不是关于那个男人就好。”她笑着回应说。

    “正是关于他的。和你那个梦很相似，只是要糟得多。”

    我在这时提起这些东西实在是太过愚蠢与轻率了。可是，要知道，绝大多数画家都是些完全不知道圆滑世故为何物的家伙。所以我自顾自地接着说了下去：“我在十点钟的时候睡着了，过了一小会儿，我梦见自己醒了过来。午夜的钟声、风穿过树枝的呼啸、还有港湾那边汽船的汽笛声听起来是那么清楚。甚至直到现在，我都不敢相信自己当时没有醒着。我似乎躺在一个箱子里，箱子上盖着一个用玻璃做的盖子。我隐约看见自己正经过一盏盏路灯。因为，我得告诉你，苔西，我斜躺着的那个箱子似乎摆在一个带坐垫的马车上，那辆马车正颠簸着驶过一条铺着石子的小路。过了一会儿，我开始不耐烦了，试着想要动一动，但那个箱子太窄了。我的双手交叉摆在自己的胸前，所以我无法抬起它们来帮我脱身。我听着四周的声音，并试图叫喊。但我却发不出声音。我能听见拉着马车的马匹发出的踩踏声，甚至我还能听到车夫的呼吸声。接着我突然听到了另一种声音，就像是抬起窗框的声音。我试着稍稍侧了侧头，发现我不仅能透过箱子上的玻璃盖子，还能透过马车车厢的玻璃窗格看到外面。我看到一些房子，除了一间以外，全都空空的、非常安静，既没有灯，也没有人的迹象。在唯一那座亮灯的房子在一楼开着一扇窗户，我看见一个人穿着一身白色的衣服站在那里，正向下看着街上。那人就是你。”

    苔西别过脸去，靠着手肘斜倚在桌子上，不再看我。

    “我能看见你的脸，”我继续说。“我觉得你看起来非常悲伤。接着我继续向前，转进了一条狭窄的黑暗小巷。不久马停了下来。我等啊等，闭上双眼，不耐烦地听着外面的动静，但四周一片死寂就像是坟墓一样。后来，我觉得像是过了几个小时后，我开始觉得有些不舒服。我感觉某个人靠近了我，让我睁开了眼睛。然后，我看到驾驶灵车的马夫那张苍白的脸，看着他透过棺材盖看着我……”

    接着，苔西那儿突然传来了一阵哽咽打断了我的叙述。她抖得像是片风里的叶子。我意识到自己犯了个大错，只得试图弥补伤害。

    “怎么了，苔西？”我说，“我跟你说这件事只是为了告诉你，你的故事可能会对另一个人的梦带来什么样的影响。你不会以为我真的躺在棺材里吧，不是吗？你害怕什么？你没注意到，在我一入睡后，你的梦以及我对教堂那个没有恶意的守夜人毫无道理的厌恶简单地对我的脑子起作用了么？”

    她把头埋在自己的臂弯里，如同心碎了一般呜咽着。我真是个十足的傻瓜！可我接下来却做了件更蠢的事情。我走过去，把我的手放在她身上。

    “亲爱的苔西，原谅我。”我说；“我无意用这些胡话吓唬你。你是个太敏感的女孩，太虔诚的天主教徒不该相信这些梦。”

    她紧紧地抓住我的手，将头靠在我的肩头上，可身子仍止不住地颤抖。我轻轻地拍着她，安慰她。

    “来，苔西，睁开眼睛，笑一笑。”

    她缓缓地无精打采地睁开眼睛，与我的目光交汇，但她目光中的表情如此奇怪，我连忙再次安慰她。
 
    “那全都是假的，苔西；你肯定不必担心因为这件事给你带来任何的伤害。”

    “不，我不会。”她说，但她鲜红的嘴唇却仍不停地颤抖着。

    “那么，怎么回事？ 你害怕？”

    “我害怕，但不是为我自己。”

    “那么，是为我咯？”我笑着问到。

    “为你，”她低声呜咽着，声音小得几乎听不见。“我――我在乎你。”

    起先，我开始大笑，但当我真正了解她的意思时，一阵震惊传过我的脑海。我坐在那里，像是变成了石头。这是我做过的蠢事中最为愚蠢的一件。在她的回应，与我的答案之间流逝的那会儿，我设想过一千种答案来回应这天真无邪的告白。我能将之付诸一笑；我能假装误解她的话，假设她在关心我的健康问题；我能简单地指出她爱上我是一件不可能的事情。但我的回答却比我的思绪更快，我也许想了又想，但一切都太晚了，我吻了她的嘴唇。

    那天晚上，我和以往一样在华盛顿公园散步，回想白天发生的事情。我已完全心有所属。可现在已没有了退路，我现在只有直视眼下的未来。我并不是个好人，甚至也谈不上细心，但我完全不知道该如何欺骗自己，或是欺骗苔西。我生命中的一段激情已埋葬在布列塔尼那阳光普照下的森林里。它永远地被埋葬了吗？希望呐喊着“不！”三年来，我一直在聆听希望之声；三年来，我一直在等待着门槛响起的脚步声。难道我已忘记西维娅了吗？“不！”希望呐喊着。

    我说过，我不是个好人。这是真的，但我并不完全是那种出现在滑稽歌剧里的反派。我一直过着一种随意的、完全不计后果的生活，选择那些给我带来快乐的事情，悲叹甚至有时悲痛地为某些结果感到遗憾。除了我的绘画工作，我只在乎一件事情，那些深深隐藏起来的东西，假如我没有在布列塔尼森林里遗失掉它的话。

    这时再来为白天发生的事情感到懊悔已经太晚了。不论哪到底是因为什么――同情，因为忧伤而突然而来的温柔，或是那更原始的、心满意足的虚荣――现在都一样了；除非我真想要挫伤一颗天真无邪的心灵，否则摆在我面前的路已是再明显不过了。这段我从未怀疑过的爱所蕴含的激情、力量、还有那深深的依恋，依据所有我能想象得到的经验，让我意识到除了回应她的爱慕、或者送走她外，我已别无选择了。究竟是我在给予他人伤痛这件事上太过怯懦，还是自己内心仍怀着一丝忧郁的清教徒思想[1]，我完全说不清楚，不过在否认那个轻率的吻所包含的责任时，我退却了。事实上，在她打开心扉、让情感的洪水倾泻而出之前，我也根本没有时间去这么做。其他那些习惯尽好自己本分、并找到一个扫兴的弥补方法最终使得他们以及其他所有人都不快的人，也许能经受得起这样的场面。但我不是。我也不敢。在那场爆发式的激情后，我告诉她，爱上爱德・伯克以及带上一枚简单的金戒指，对她来说要好得多。但她根本听不进去。我想只要她下定决心要爱一个她最后无法与之步入婚姻殿堂的男人，那么我也许是个好选择。至少，我能以一种理性地感情来对待她。而且不论何时，当她开始厌倦这种迷恋时，她也不会因此有什么麻烦。尽管我知道这会很困难。我还记得那些柏拉图式的恋情一般都是如何终结的，并且也记得每当我听见这样的事情时，会感到何等的厌恶。我知道，我将要着手做一件对与像是我这样肆无忌惮、不负责任的人非常困难的事情。可我仍梦想着自己的未来，不过我从未怀疑过她与我在一起是否安全。如果这个人不是苔西，我会如此顾虑吗？因为，我没意识到自己能像牺牲世界上的任何一个女人一样，能牺牲掉苔西。我正视着眼前的将来，并意识到这件事最终可能带来的几种结局。她要么会厌倦整件事情；要么会因为我娶了她――或者离开她――而闷闷不乐。如果我娶了她，我们可能也不会快乐幸福。因为我将会迎娶一个不适合我的妻子，而她则会嫁给一个不适合任何女人的丈夫。鉴于我过去的生活，我几乎没有资格步入婚姻的殿堂。如果我离开她，她也许会受创、然后复原、然后嫁给某个像是艾迪・伯克的男人；或者她也许会鲁莽、故意地作出某些蠢事来。另一方面，如果她厌倦了我，那么她的生活比起她之前的美丽前途来说又会如何呢？她本来也许能嫁给艾迪・巴克斯，也许能得到漂亮的结婚戒指，也许能生下一对双胞胎，也许住在哈莱姆区[2]的公寓里，天知道呢。我沿着华盛顿公园拱门旁的树荫闲逛，并最后认定她应该能在我身上找到一段牢固的友谊。未来自有安排。这时，我走回了房子里，换上了晚装，因为衣橱上贴着一张带着淡淡香味的小纸条，上面写着。“乘马车十一点到后台入口。”便条的落款是“伊迪丝・卡迈克尔，大都会剧场。”

[1]指道德上对自己要求严格
[2]曼哈顿的黑人区

    那晚我吃了晚饭；或者说，我们――卡迈克尔小姐与我在苏拿利斯餐厅，一同吃了晚饭。而后在布伦兹维克大街告别了伊迪丝，走进华盛顿广场时，拂晓恰巧为纪念教堂顶端的十字架镀上了一层金色。当我沿着树荫，走在从加里波第雕像到哈密尔顿公寓大楼的路上时，公园里一个人也没有。但在经过教堂庭院时，我看到一个人坐在石头阶梯上。当我看到那张苍白、肥胖的脸庞时，令人战栗的寒意突然降临到了我的身上，令我加快了速度。这时，他似乎对我说了一些话；抑或他仅仅只在对自己轻声低语。可是，因为这么一个人对我说话，我突然涌起了一阵狂暴的怒意。在那一瞬间，我突然想要转身，将自己的手杖打在他的头上。但我继续前行，走进了哈密尔顿大楼，回到了我的公寓。有一会儿，我在床上辗转反侧，努力试图将他的声音赶出我的耳朵，但却完全无法做到。它填满了我的脑海，那轻声的靡靡低语，像是从一个炼油桶里冒出来的浓厚而又油腻的烟雾；或者某种恶臭的腐烂所散发出的恶臭。随着我躺在床上，辗转反侧，而那一直回响在耳朵里的声音似乎变得清晰起来，让我逐渐意识到了他的靡靡低语。它们来得很慢，仿佛我已忘记了它们。但到了最后，我能分辨出这声音的某些意思。那是：

    “你找到黄色印记了吗？”
  
    “你找到黄色印记了吗？”

    “你找到黄色印记了吗？”

    我愤怒了。他到底是什么意思？接着，我诅咒着他与他的一切，翻身过去，渐渐陷入了睡眠。可等我稍后醒来时，面色看起来苍白而又憔悴。因为我又梦见了前一天晚上所梦到的事情，它给我带来的困扰要远比我想象的严重得多。

    我穿好了衣服，走进了我的画室。苔西正坐在窗户边，但当我走进画室时，她站起来双手环绕着我的脖子，送上一个天真无邪的吻。她看起来如此甜美与优雅，于是我回吻了她，然后坐在了画架前。

    “噢！我昨天开始的那副画呢？”我问到。

    苔西看起来好像知道些什么，但却并没有回答。我一面开始在一堆油画里翻找着，一面说：“快，苔丝，准备好；我们必须好好借助早晨的光线。”

    等到最后，我放弃了在其他油画中继续搜寻的打算，转而环顾房间寻找那副不见了的画作。这时我看着苔西站在屏风边，身上仍穿着衣服。

    “怎么了？”我问到。“你不舒服？”

    “没有。”

    “那么，快些。”

    “你还想我去摆，摆过去一直摆的那个姿势吗？”

    这时，我明白了。现在又多了个新问题。显然，我已经损失了我所见过的、最好的裸体画模特。我看着苔西。她的脸庞染上了一层绯红。哎呀！哎呀！我们已经吃下了智慧之树的果实，而伊甸园与那天生的纯洁已变成逝去的梦境――我只是说她而已。

    我想，她注意到了我脸上失望的表情，因为她说：“我会照你的意思摆好姿势的。那幅画就在屏风后面，我把它放在那后面的。”

    “不必了。”我说，“我们应该开始画些新的东西。”接着，我走向衣橱，挑出了一套闪烁着华丽亮片的摩尔人服饰。这是一套货真价实的摩尔人服饰，而苔西入迷地拿起了服装退到了屏风后。当她再出现时，让我大吃一惊。她那长长的黑发被一只漂亮的绿松石小圈束在前额，在发梢的末端，卷曲在她那闪亮的腰带边。她的脚上穿着一双带刺绣的尖头拖鞋。她服饰的裙边奇异地装饰着银质的蔓藤花纹，一只垂落到她的脚踝边。而那带金属光泽的深蓝色背心刺绣着银线，以及摩尔风格的短夹克上缝纫着闪光的绿松石，都令她变得超凡脱俗。她来到我的面前，脸上带着微笑。我伸手摸进了衣袋，掏出一条连着十字架的金项链，挂在她的头上。

    “这是送给你的，苔西。”

    “我的？”她的声音颤抖着问。

    “你的，现在过去摆好姿势。”带着明媚的微笑，她跑进了屏风后，稍后便转出来带着一只上面写着我名字的小盒子。

    “我原来准备在今晚回家的时候送给你，”她说，“但我不想再等了。”

    我打开了盒子。发现在粉红色的棉布中躺着一只黑色缟玛瑙夹子。夹子上镶嵌着一个奇怪的金色符号或字母。那既不是阿拉伯文也不是汉字。直到后来，我发现，它甚至不属于任何人类使用的文字体系。“这是我必须送给你的纪念品。”她羞怯地说。

    我觉得有些困扰，但我告诉她我相当珍视它，并答应一直带着它。她把它扎牢在我的外套的翻领下。

    “苔丝，给我买一个这么漂亮的东西实在太傻了。”我说。

    “这不是我买的。”她笑着说。

    “那你从哪里拿来的？”

    于是她告诉我她那天从波特雷的水族馆过来时，如何找到它的；告诉我她如何登失物启事，寻找报纸的。不过，她最终放弃了寻找其所有者的一切希望。

    “那是去年冬天的事情，”她说，“就是那天我第一次梦到了那个关于灵车的可怕噩梦。”

    我想起了前天晚上那个梦，但却没有说什么。不一会儿，我的炭笔飞快地在新的画布上涂抹起来，而苔西静静地按模特儿的姿势站在那里。


III

    接下来的一天对我而言就是个灾难。在将一幅镶框的画布从一只画架转移到另一只画架时，我的脚在光滑的地板上滑了一下，接着整个身体重重地摔在了双手的手腕上。我的双手被严重地扭伤了，甚至无法拿稳一只画笔。于是，我不得不放下手头的工作在画室里闲逛，瞪着那些未完成的画作与素描。直到最后沮丧牢牢地控制住了我，让我坐下来点燃了香烟，满怀怒意地拨弄着自己的拇指。户外，雨水落下来打在窗户上，落在教堂的屋顶上，发出淅淅沥沥的声响。而随着那没完没了的滴嗒声也让我陷入了一种精神上的紧张状态。苔西坐在窗户边缝补着一些东西。每隔上一会儿，她就会抬起头，带着一种带着怜悯的单纯目光望向我，并四处寻找些可以供我忙活的事情。这甚至让我开始为自己的烦恼羞耻起来。我已经读过了藏书室里的所有报纸和书籍，但是为了找些事情做，我仍走到了书橱边，用自己的手肘推挤打开了橱门。单单凭借着每本书的颜色，我就能认出其中的任何一本书来。可是，我仍将它们全都检查了一遍，并缓慢地将它们分放到藏书室的各处，同时吹起了口哨好打起精神来。当我转身走进餐厅时，我的目光落在了一本裹着蛇皮的厚书上。它位于最后一只书橱中，被竖直地放在最高那层架子的角落里。我对它没有任何印象。由于我站在地面上完全无法看清楚写在书脊上的苍白色印字究竟是些什么，于是我走进了吸烟室叫来了苔西。她从画室里走了过来，爬上书架，看看那究竟是本什么书。

    “是什么？”我问。

    “《黄衣之王》”

    我不由得哑然失声。谁把它放在这儿的？它怎么会出现在我的房间里？我在很久以前就决定绝不去打开那本书，而这世上也没有什么东西能说服我买下一本来。由于害怕好奇心可能会诱使我去打开它，我甚至在书店里都不去看它一眼。如果任何好奇心还能勾起我的兴趣，让我想去阅读其中的内容，那么记忆中那发生在年轻的卡斯泰涅[1]身上的可怖悲剧便会立刻制止我去进一步探索它那邪恶的书页。我总是拒绝听闻任何有关它的描述，事实上，也从没有人冒险去大声地讨论它的第二部分，所以我对那些书页里到底揭露了些什么完全一无所知。我盯着它外面那斑驳、恶毒的书皮，仿佛自己正盯着一条真正的毒蛇。

[1]出自《黄衣之王》小说集中的另一个故事《名誉修补者》，故事中的叙述者。赫利德・卡斯泰涅（Hildred Castaigne）在头部受伤的康复期中阅读了《黄衣之王》后，性格发生了极大的改变，最后在疯狂中死亡。

    “别碰它，苔西，”我说；“快下来。”

    可是，我的警告已足够唤起她的好奇心了。在我能阻止她之前，她已笑着拿起了书，跳着跑开了，并带着它躲进了画室里。我想叫住她，但她带着一种让我苦恼的微笑从我无力的双手中溜走了。而我只有急躁地跟在她身后。

    “苔西！”我喊着，走进了藏书室。“听着，我是认真的，把那本书放下。我真的希望你不要打开它。”可她不在藏书室里。我走进两间画室，然后走进卧室，洗衣房，厨房，最后又回到了藏书室，开始进行一次系统地搜索。她藏得实在太好，直到一个半小时后我才发现她面色苍白地蜷曲在楼上储藏室格子窗下，一言不发。一看她时，我便意识到她已经因为自己的天真而得到了惩罚。《黄衣之王》躺在她的脚边，但这本书已翻开到了第二章节。我看着苔西，意识到已经太晚了。她打开了《黄衣之王》。于是我伸手拉起她，扶着她回到了画室里。她看起来神情恍惚，当我告诉她躺到沙发上时，她沉默地听取了我的劝告。过了一会儿，她闭上了眼睛，而呼吸开始变得规律而深沉，但我无法确定她是不是睡着了。在很长一段时间内，我安静地坐在她身边，但她既没有挣扎也没有说话，于是到了最后，我起身离开了她，走进了那间没有使用过的储藏室，用我伤得不那么厉害的那只手拾起了书。它沉得仿佛就像是一块铅块，但我仍带着它再度回到了画室里，在沙发边的地毯上坐了下来，打开了它从头到尾地读了起来。

    直到最后，因为心智上的摧残，我已几近昏厥，只得抛下那本厚书，疲倦地后依在沙发上。这时，苔西睁开了眼睛，看着我……

    我们沉浸在一种单调的紧张状态中，交谈了一小会儿。紧接着我才意识到我们在讨论《黄衣之王》。写下这些字句是种何等的罪孽啊――这些字句明确得犹如鼓泡的泉水般清澈、畅达而又富有旋律；这些字句犹如麦迪奇家族那遭诅咒的钻石一般闪烁发光！那种邪恶啊！那种降临在那能想象出这样的字句、能用这样的字句使得人们呆若木鸡的人所当受到的诅咒啊！――这字句能同为愚人与智者所理解，这字句比珠宝更珍贵，比音乐更让人舒缓，然而却比死亡更恐怖。

    我们继续说着，全然不理会越拉越长的阴影。她求我扔掉那只奇怪地镶嵌着符号的黑色缟玛瑙夹子。到这时，我们已明白那符号便是黄色印记。但我却一直不知道自己为何会拒绝苔西的恳求，即使到了现在，我坐在卧室里，写下这份自白时依然如此。我很想知道究竟是什么阻止着我将这黄色印记从我胸前扯下来并扔进火里。我很确定自己很希望能这么做，然而苔西的恳求却全无效果。而后，夜幕低垂，时间一点点地流逝，可我们仍相互低声讨论着黄衣之王与苍白面具。再后来这座被雾气包裹着的城市中那朦胧的尖塔上传来了午夜的钟声。当我们谈到了哈斯塔与卡西利达[1]时，户外的雾气已卷曲着轻拍在了空白的窗户玻璃上，就像是哈利之湖[2]岸边那翻滚、破碎的云海波涛一般。

[1]《黄衣之王》剧中的一角色。
[2]哈利之湖，一个处在哈斯塔城和卡尔克萨城（可能在毕宿五）附近的湖，这个湖由低温下凝结成半液态的气体构成。最早出自安布罗斯・比尔斯的《一个卡尔克萨城的住民》，当时“哈利”是哲学中一个与死亡的性质有关的词。

    房子此刻已经安静了，也没有任何声音从下面迷雾中的街道上传过来。苔西躺在垫子间，在昏暗中她的脸只剩下一个灰白的轮廓，但她的双手却仍紧紧地抓住我的手。而我也知道，她能像我读懂她的想法一样，理解我的心思。因为我们已经了解了毕宿星团[1]后的秘密，而盖在真实上的幻影也已被驱除。随着我们相互迅捷、沉默地应答着对方，随着思想与思想的交汇，我们四周的阴影也开始在昏暗中挣扎扭曲。我们听到远处传来一种声音。它越来越近，那车轮发出的嘎吱嘎吱的声响，越来越近。此刻，在大门外，那声音停了下来。我挣扎着挪向窗户，而后看到了一辆带有羽饰的灵车。下方院子的大门打开，又关上。我颤抖着蹑手蹑足地走到门边，插上了门闩。但我知道，没有什么门闩、也没有什么铁锁能够将那为了黄色印记而来的东西挡在门外。此刻，我已听到他非常轻柔地穿过门厅。他已就在门前。在他的触碰下，门闩逐渐腐蚀破损。接着他走了进来。我仔细地凝视着黑暗，但他已进入了房间，可我却无法看见他。仅仅在我感觉到他用他那冰冷而柔软的触碰拥住我时，我才惊声尖叫出来，并开始殊死挣扎起来。但我的双手已软弱无力，他从我的大衣上撕下了那只缟玛瑙夹子，并冲着我的正面狠狠一击。然后，我倒了下去，并听见苔西那虚弱的惊叫声。她这时已吓得魂飞魄散了：就在我倒下时，我还想要跟着她，因为我知道黄衣之王已经打开了他那褴褛破旧的斗篷，而现在我们所能做的只有向老天去哭诉了。

[1]卡尔克萨城即在毕宿星团。

    本来还有更多东西可说，但我不觉得这会对整个世界有何帮助。至于我，俗世的援助与希望已无法再帮助我。我躺在这里，写下这些话，甚至不在乎我死否能在死前完成它。我看见医生收起了他的药粉与药水瓶，并对站在我身边的好神父模糊地做了个手势。我懂了。

    他们――外面那些写书的与印刷数百万份报纸的人一定对着场悲剧倍感好奇。但我绝不会再多写些什么，听取我告解的神父在他神圣的工作后，便将会我最后的遗言用圣洁的印章封印起来。外面那些人会派他们的手下走进那些已被破坏的房间里，来到那已被死亡蹂躏过的壁炉边，而他们的报纸里将会充满鲜血与眼泪。但对于我，他们的刺探只得在告解室前打住。他们只知道苔西已经死了，而我也已奄奄一息；他们只知道一声恐怖的尖叫惊醒了那座房子里的人们，而等这些被惊醒的人冲进我的房间时，只发现两具尸体和一个活人。但他们并不知道我将要告诉他们的东西；他们不知道那个医生说过些什么：当时医生曾指着地板上一堆可怖的腐肉――那正是教堂守夜人的铅灰色的尸体――说：“我完全无法解释，想象不出。这个人肯定已经死了好几个月了。”

    我想我就要死了。我希望神父能――


The End
―――――――― 