The Black Stone  实体书


　　他们说远古的恶魔仍潜行
　　在世间那些黑暗的角落里，
　　大门仍敞开着，在特定的夜晚，迎接
　　被幽禁在地狱里的幽灵。
　　――贾斯廷・杰弗里


　　我首次读到它，是在冯・容兹的一本奇书上，这个古怪的德国人过着一种不同寻常的生活，又以一种可怕而神秘的方式死掉了。我很幸运地得到了一本他原版的《无名祭祀书》，即所谓的“黑书”，是1839年在杜塞尔多夫出版的，在那之后不久，他就被突如其来的厄运缠上了。那些收藏珍稀文献的人大都是由两个途径熟悉这本书的，一是1845年由“感化院”在伦敦盗印的一个错误百出的低劣版本，一是1909年由“金妖怪”出版社在纽约出版的一个经过精心删节的版本。而我偶然得到的这本是全本的德文版，覆着厚实的皮质封面，铁搭扣上锈迹斑斑。我怀疑，现存在世的这个版本不会超过6本，因为，书的印数本来就不大，而当作者的死亡之迷被传得沸沸扬扬的时候，好多人被吓得就把手上的书烧掉了。

　　冯・容兹毕生致力于钻研神秘学；他周游世界，接触了无数的神秘团体，阅读了大量的鲜为人知的、深奥的原版书籍和手稿；在“黑书”里，既有令人触目惊心的详尽描述，又有阴森恐怖的含糊其辞，字里行间都是令人浮想联翩、胆战心惊的内容。而这些还只是他敢于公诸于众的内容。那些他没敢公开的内容，比如，他生前写了好几个月的那些密密麻麻的手稿，又包含了多少不为人知的恐怖呢？他那些未公开的手稿被撕毁了，散落在他房间的地板上，到处都是，而他也被人发现死在了这间上了锁、栓了门的屋子里，脖子上留有猛禽的爪痕。再也不会有人知道他写的是什么了，因为，他最好的朋友，法国人亚历克西斯・拉杜，在花了整整一夜的时间把那些拼凑起来的纸片看过了一遍之后，便将它们付之一炬，随后，就用剃须刀片自刎了。然而，那些业已发表的内容已经够令人毛骨悚然的了，即便人们普遍认为，那不过是一个疯子的胡言乱语。在其中许多稀奇古怪的内容里，“黑石”引起了我的注意。那是静卧在匈牙利的大山里的一块怪异而带有凶兆的巨石，许多神秘的传说都是和它有关的。冯・容兹没有用太多篇幅写它――他的奇书里大部分是关于邪教和他认为存在于他那个时代的黑色崇拜对象的，而“黑石”似乎代表的是在几个世纪前失传的某些神秘的指示或象征。但是，他把它描述为“至关重要的因素”之一――他多次在不同的场合提到这个词，而且成了他著作中的其中一个不解之迷。他简单地暗示说，在仲夏之夜，那块巨石周围会出现奇怪的景象。他提到了奥托・陀斯特曼的理论，即这块巨石是匈奴入侵留下的遗迹，是为纪念匈奴王阿提斯打败哥特人而竖立的纪念碑。冯・容兹反驳了这个推断，但又没拿出任何辩驳的事实，只是说，如果将“黑石”的起源归于匈奴，那么征服者威廉竖起巨石阵的假设也就是合理的了。

　　这段和巨石有关的内容极大地激发了我的好奇心，经过一番周折，我终于找到了一本被老鼠啃坏了的陀斯特曼的《逝去的帝国的遗迹》（柏林，1809年，龙屋出版社）。令我大失所望的是，陀斯特曼描述“黑石”的篇幅比冯・容兹的还短，只用短短几行文字，将巨石归为人造的产物，并且认为，相比于他最喜爱的小亚细亚的希腊罗马式遗迹，巨石还算是现代的产物。他承认，他无法理解巨石上那些被磨损了的字符，但他能够准确无误地断言那是蒙古人的符号。虽然陀斯特曼讲的东西有限，但他还是提到了与“黑石”有关系的那个村庄的名字――斯特里格伊卡瓦――一个不吉利的名字，意思是像女巫镇一样的地方。

　　我在内容详尽的旅行手册和游记中都没能找到更多的信息――斯特雷哥伊卡瓦，我翻过的地图上都没有这个名字，它坐落在一个荒僻的、几乎无人造访的地区，不在常规的旅游线路上。但我在多恩利的《马扎尔民间传说》里发现了有关的内容。在其中的一章“梦境神话”中，他提到了“黑石”，并且讲了一些关于它的迷信，特别提到，据信如果有谁在巨石附近睡觉，他今后就会被恶梦纠缠不休。他还引述了农民讲的故事，说有些非常好奇的人冒险在仲夏夜造访巨石， 结果被他们所看到的东西吓疯了，并且死掉了。

　　这就是我从多恩利的书里搜集到的全部资料，但我的好奇心更强了，我感觉到了笼罩在巨石周围的一种不祥的气氛。神秘古迹上的蛛丝马迹，被反复提到的发生在仲夏之夜的异常事件，触动了我体内的某种沉睡的本能，就像是感觉到了在暗夜里涌动的黑色潜流。

　　我猛然间注意到了巨石与疯子诗人贾斯廷・杰弗里写的一首题为“巨石的子民”的诗之间存在的一种联系。调查表明，杰弗里的这首诗正是他在匈牙利旅行期间写成的，我不能不相信，他在这首奇怪的诗中提到的那块巨石就是“黑石”。我又读了一遍诗，再次感到了我在初知巨石时就有的那种由潜意识所引发的莫名的激动。

　　我曾想找个地方休假，这下我有主意了。我去斯特里格伊卡瓦。一列老火车把我从特梅斯瓦带到了离我的目的地不太远的地方，我又在颠簸的长途车上过了3天，便来到了这个坐落在山间一条富饶的山谷里的小村庄。一路上平安无事，但第一天，我们经过了斯科姆瓦古战场，1526年，当奥斯曼帝国向东欧扩张的时候，英勇的波匈骑士鲍里斯・弗拉迪诺夫伯爵就是在这里为抵抗伟大的苏莱曼做着徒劳的努力的。
　　长途车的司机指着附近小山上的一大堆碎石对我说，勇敢的伯爵的遗骨就埋在那下面。我想起了拉尔森的《土耳其战争》中的一段话：“经过小规模的战斗之后，伯爵和他的小部队击退了土耳其的先遣队，他站在山上古城堡的残垣断壁下，正指挥部属他的部队，一个副手拿了一个小漆盒给他，那是从已经战死的著名土耳其作家和史学家萨利姆・巴哈杜的尸体上找到的。伯爵从里面取出了一卷羊皮纸，读了起来，还没读几句，他的脸就变得煞白，二话没说就把羊皮纸放回了盒里，把盒子插在了他的斗篷里。就在这时，一门隐藏的土耳其炮突然开火，炮弹击中了古堡，匈牙利人惊恐地眼看着城墙垮塌成废墟，把伯爵严严实实地埋在了下面。失去了指挥官，这支顽强的小部队被冲得四分五裂，在接下来的战乱年代里，伯爵的遗骨一直没有被找到。如今，当地人会指着斯科姆瓦附近的一个大废墟说，鲍里斯・弗拉迪诺夫的遗骨就埋在那下面，好几个世纪了。”

　　我发现斯特里格伊卡瓦村是一个梦幻般的沉寂的小村庄，根本不像它的名字那么可怕，倒像是被现实遗忘了。有趣的房子和更有趣的穿着打扮以及人们的举止，都是前几个世纪的样子。虽然很少见到外来的游客，但他们很友善，即便稍微有点好奇，也不会刨根问底。

　　“10年前也有一个美国人来过这儿，在村里住了几天，”我留宿的小客栈的主人说，“一个年轻人，举止怪异――他老是自言自语――我想，他是个诗人。”

　　我知道，他肯定说的是贾斯廷・杰弗里。

　　“对，他是诗人，”我答道，“他还写了首和这个村子附近的风景有关的诗呢。”

　　“真的吗？”我的房东来了兴致。“那，既然所有伟大的诗人都有古怪的言谈举止，他肯定也很有名吧，因为，他说的话、办的事是我见过的人里最古怪的。”

　　“艺术家都是那个样子，”我答道，“他出名基本上还是在他死了以后。”

　　“他死了？”

　　“5年前，他惨叫着死在疯人院了。”

　　“太糟了，太糟了，”我的房东同情地叹息着。“可怜的小伙子――他看‘黑石’看得太久了。”

　　我的心里一振，但我掩饰住了我急切的好奇心，若无其事地说：“我听说过这个‘黑石’，就在这个村子附近的某个地方，对吗？”

　　“比你想像的还要近，”他说。“看！”他把我拉到一个有窗格子的窗户前，指着一个冷杉遍野的青山坡。“看见那个光秃秃的突出来的悬崖了吗？那块可恶的巨石就在那边儿上。应该把巨石磨成粉，把粉倒进多瑙河里，让河水把它冲到最深的海底去。人们曾经试过要把它砸掉，但是，每个用锤子砸过它的人，都没有落得好下场。所以，人们现在都躲着它”

　　“是什么那么可怕？”我好奇地问。

　　“纠缠不休的魔鬼，”他哆嗦了一下，不安地答道。“小的时候，我认识一个年轻人，是从山下来的，他对我们的传说不以为然――冒冒失失地在仲夏夜里到巨石上去了，黎明时分他跌跌撞撞地回到了村里，被吓得说不出话来，疯掉了。有什么东西毁了他的脑子，封了他的嘴，没多久他就死了，直到他死的那一天，他都只会胡言乱语，说一些亵渎的话。
　
  　“我的亲侄子很小的时候在山里迷了路，在巨石附近的林子里睡着了，现在，他一直被恶梦折磨着，经常在夜里惊叫着醒来，浑身都是冷汗。

　　“咱们还是说点儿别的吧，先生；老聊这些事可不大好啊。”

　　我提起了小客栈的历史，他不无自豪地说：“这块地基已经有400多年了；在苏莱曼的魔爪扫荡山区的时候，原来的老房子是村里唯一一座没被烧毁的房子。后来建在这块地基上的房子，据说，又成了萨利姆・巴哈杜洗劫周围村庄的指挥部了。”

　　随后我了解到，现在斯特里格伊卡瓦的村民不是1526年土耳其人入侵之前的原住民的后裔。穆斯林在得胜回朝前斩尽杀绝，把村里及周边地区的男女老幼都烧死了，只留下一大片死寂的村庄和无尽的荒野。现在的村民都是从山下的谷地迁居上来的，他们在土耳其人走了之后，在废墟上重建了村庄。

　　我的房东在说起原住民被绝种时并没有显出很忿恨的样子，我了解到，相比于对土耳其人，他的那些生活在山下谷地中的祖先更加仇恨和厌恶山上的原住民。他不愿多说造成这种敌对的原因，只是说从前斯特里格伊卡瓦村的原住民经常偷袭山下的人，掠走少女和小孩。他还说，那些原住民和他们这些人的血统也不尽相同；强健的纯正马扎尔－斯拉夫人血统和低贱的土著人血统通婚，混杂成了一个声名狼藉的混合体。那些土著是什么人，他一无所知，但他坚信，那些人是“异教徒”，自古以来就住的山上。

　　我对这个故事没太在意；只把它当作又一个凯尔特人和地中海土著在加洛韦山区异族结合的翻版，那次结合的产物――皮克特人――在苏格兰的传奇故事中占有很重要的地位呢。很奇怪，民间传说总给人时间上的错觉，比如，皮克特人的故事和更古老的蒙古人的传奇就被编在了一起，结果皮克特人被描绘成了惹人厌的矮胖的样子，而他本身的样子反被遗忘了；所以，我觉得，所谓的斯特里格伊卡瓦村原住民的野蛮应该可以追溯到那些古老的关于匈奴和蒙古侵略者的故事中去。

　　经由我的房东的指点，我在抵达后的第二天早晨就向“黑石”进发了。沿着种满冷杉的山坡走了几个小时后，我来到了突兀的巨石悬崖正面。有一条羊肠小路通上去，我站在小路上俯瞰宁静的斯特里格伊卡瓦山谷，山谷被雄伟的青山守护着，显得很沉寂。在我所处的位置和村子之间的地带，既没有房舍也没有人烟。谷地里星罗棋布的农庄都分布在斯特里格伊卡瓦的另一侧，好像它们都刻意避开了朝向“黑石”的这一侧。

　　崖顶上是一片浓密的树林。我在密林里选了条捷径，走到了一片宽阔的林中空地上，在空地中央，屹立着一块光秃秃的巨石。

　　巨石是八边形的，大约有16英尺高，1。5英尺厚。显然它曾被很好地打磨过，但现在它的表面已经是密密麻麻的凹痕了，好像曾被人粗暴地毁坏过；锤子只留下了浅浅的的凿痕，并且毁坏了刻在上面的字符，那一行字符呈螺旋上升状绕着巨石一圈圈地直达顶部。从石基往上到10英尺高处的字符几乎全被抹平了，所以，很难看出那行字符旋绕的方向。再往上，可以看清字符的痕迹了，我设法往上蹭了蹭，凑近去看那些字符。字符都多多少少被磨损了，但我敢肯定，那不是现在地球上已知的语言符号。我对所有已为研究人员和语言学家所知的象形文字都略知一二，所以我能肯定地说，那些字符我从来都没见过。我在尤卡坦半岛上一个不为人知的谷地里见过一块奇特的对称的大岩石，上面有一些粗糙的刻痕和那些字符最相像。我记得，当我把那些刻痕指给与我同行的考古学家看时，他认定那要么是自然风化的结果，要么是被印第安人随意刻画上去的。当我说那很可能是一根尚未被发现的石柱的底座时，他只是笑了笑，让我好好看看岩石的尺寸，如果按自然法则或建筑的对称性来造石柱的话，以它为底座的石柱将有1000英尺高。但我并没有被说服。

　　我不能说“黑石”上的字符和尤卡坦巨石上的一样；但它们可以引起相互的联想。当我看到“黑石”的材质时，我更迷惑了。石头呈哑光的黑色，粗糙、坑洼的表面像是半透明的似的，给人一种奇怪的错觉。

　　我在那儿呆了多半个上午，然后带着疑惑离开了。我想不出巨石和地球上的任何人造产物有什么联系。它好像是在很久以前被外星人立起来的似的，让人无法理解。

　　我回到了村里，但我的好奇心不曾稍减。我已经发现了奇怪的东西，我跃跃欲试地想探个究竟，想知道到底是怎样一双手，出于怎样的目的，在很久以前把巨石立在了那里。

　　我找到了我房东的侄子，问起他所做的梦，但是，他想说，却又说不清楚。他不介意谈那些梦，但是他无法清晰地叙述它们。虽然他反复地做着同样的梦，虽然梦中的一切都异常鲜明，但当他醒来时，头脑里却没留下什么印象。他只记得那些都是乱糟糟的恶梦，巨大的火焰吐着耀眼的火舌，一面黑色的鼓不停地发出隆隆声。他只清楚地记得一件事，有一次他梦见了“黑石”，它不是在山坡上，而是像尖塔一样矗立在一个巨大的黑色城堡上。

　　我发现，村里的其他人都避而不谈巨石，只有一个人例外，他是一个很有学问的校长，和村里的其他人比起来，他在外面的世界里呆的时间最长。

　　我跟他讲了冯・容兹对巨石的评述，他非常感兴趣，而且很赞同这个德国人对巨石历史的推断。他相信，附近曾有过女巫大聚会，而且，最初的村民很可能都是某个庞大的教派的信徒，这个教派一度曾对欧洲文明构成威胁，并被编进了巫术崇拜的神话里。他引证了村名来证明他的观点；起先，村名并不叫斯特里格伊卡瓦，他说；传说中，村子的建造者把它叫做薛苏坦，许多世纪前，还没有村子时，这片地方就叫这个名字。

　　这又引起了我一种难以名状的不安。这个古老的名字和塞西亚人、斯拉夫人或蒙古人似乎都没有联系，而在正常情况下，这里的原住民不外就属于这几个种族。

　　居住在山下谷地的马扎尔人和斯拉夫人认为，村里的原住民肯定就是崇拜巫术的教徒，校长说，所以他们才给村子起了那么个名字，而且一直沿用下来，即使是在土耳其人进行大屠杀之后，重建村子的正统部族也没有给村子改名。

　　他不相信巨石是那些教徒立起来的，但他认为，巨石是那些教徒的活动中心，而且根据那些在土耳其人入侵之前流传下来的传说，他提出，那些教徒曾把巨石当作一种祭坛，用诸如从山下他自己的祖先居住的地方掠来的少女和小孩等作为祭奠的牺牲。

　　他对和仲夏夜有关的神秘传说不以为然，也不介意传说的薛苏坦的女巫们用唱圣歌和以及鞭挞和宰割等野蛮的宗教仪式呼唤一位特别的女神的故事。

　　他从未在仲夏之夜造访过巨石，他说，但即使去了，他也不会害怕；无论过去曾经存在或发生过什么，都早已成为模糊不清的记忆了。除了和一个业已消失的过去有一线联系之外，“黑石”已经失去了它的意义。

　　和这个校长谈过之后，就在我到达斯特里格伊卡瓦差不多一周之后的一个晚上，我突然记起，当晚是仲夏夜！和“黑石”有着恐怖联系的不寻常的时刻。我转身出了客栈，快步穿过村子。斯特里格伊卡瓦村静悄悄的；村民早早就休息了。一路上我没看见任何人。出了村子，我爬上了山坡，坡上的冷杉借着诡异的光线投下了黑漆漆的树影。冷杉林中没有风，只有一种神秘的、难以辨识的瑟瑟声和低语声在林间回荡。我开始奇思怪想，几百年前，在这样的夜里，肯定有赤裸的女巫骑着有魔力的扫帚从这个村子飞过，身后还跟着着了魔似的追随者。

　　我爬到了悬崖边，有些不安地注意到，朦胧的月光令悬崖有了某种我此前未曾察觉的微妙的改观――在诡异的月光下，它们看上去不再像是天然的悬崖，倒更像是山坡上突兀的巨大的废墟和被泰坦巨人举起的城垛。

　　我好不容易摆脱了这种幻想，登上了崖顶，犹豫了片刻后，就一头扎进了黑漆漆的树林里。黑暗中有一种令人窒息的紧张，就好像有一个看不见的妖怪屏住了呼吸，唯恐把它的猎物吓跑了似的。

　　我摆脱了这种感觉――当你想到此处的怪诞和它恶劣的名声时，你自然会有的一种感觉――在林中穿行，总觉得有什么在跟着我，有一次我停下来，分明觉得有个湿乎乎、摇摇摆摆的东西在暗处轻轻碰了我的脸。

　　我走到了林间空地上，看到高大的巨石矗立在草地上。在靠近悬崖一侧的树林边，有一块石头，就像是一个天然的座椅。我坐了下来，设想着，疯子诗人贾斯廷・杰弗里可能就是在这儿写出了他那篇怪诞的“巨石的子民”。我的房东以为是巨石使杰弗里成了疯子，但精神错乱的种子早在他来到斯特里格伊卡瓦之前已经深植在他的大脑里了。

　　我看了一下表，马上就要到午夜时分了。我向后靠着，等待着可能出现的任何可怕的情况。轻柔的晚风开始在冷杉的枝杈间吹拂，隐约地，好像有一支看不见的风笛奏着诡异、不祥的曲调。听着单调的声音，目不转睛地凝视着巨石，我进入了一种自我催眠的状态；我渐渐困了。我努力克制着，但睡意还是悄悄地逼近了我；巨石像是在摇摆、舞蹈，在我的眼里奇怪地扭曲了，随后我就睡着了。

　　我睁开眼，想要站起来，但躺在那儿没动，仿佛有一只无形的手抓住了我，让我身不由己。我渐渐感到了令人战栗的恐怖。空地上不再是空荡荡的了。透过我肿胀的眼睛，我看到有一群沉默的陌生人站在那儿，穿着怪异的、野蛮人的服饰，我的理智告诉我，那是古代人的服饰，而且早已被人遗忘了，即便是在这种落后的地方。我想，这些肯定是到这儿来开某种秘密会议的村民――但我随即发现，这些人并不是斯特里格伊卡瓦村的人。他们是一种比较矮，比较胖的人，眼眉比较靠下，脸比较大，比较呆滞。有些人具有斯拉夫人或马扎尔人的特征，但已经和某种我也说不出来的种群混杂了。许多人都穿着兽皮，无论男女，都显出一种很原始的兽性。我害怕他们，又厌恶他们，但他们并没有留意我。他们在巨石前围成一个很大的半圆圈，开始唱一种赞歌，整齐划一地举起手臂，有节奏地扭动着腰身。所有人的眼睛都盯着巨石的顶部，好像受到了召唤似的。但最奇怪的是，他们的声音听起来是那么的微弱；在离我不到50码的地方有数百个男女扯着嗓子高唱赞歌，但他们的声音对我来说就像是微弱的、模糊不清的呢喃，仿佛穿越了广阔的时空一般。

　　巨石前放着一个火盆，令人恶心的黄色烟雾像一条大蛇似的缠绕在腾起的黑色烟柱周围

　　在火盆的一边，躺着两个人――一个被绑住手脚、一丝不挂的小女孩，一个才几个月大的婴儿。在火盆的另一边，蹲着一个丑陋的老巫婆，腿上放着一面奇特的黑鼓；她张开手掌，缓缓地，轻轻击打着鼓，但我却听不到鼓声。

　　他们扭动腰身的节奏加快了，在人群和巨石之间的空场上突然蹦出了一个赤裸的年轻妇女，她的眼里放着光，黑黑的长发飘散开来。她用脚尖旋转着，令人眼花缭乱地转到了巨石前，扑倒在地，就一动不动了。紧接着，又出现了一个怪诞的人形――一个男人，腰部遮着羊皮，脸部被一个用巨大的狼头做成的面具遮得严严实实的，看上去就像个大怪物，一个人性和兽性结合的产物。他的手里拿着一把冷杉的长枝条，枝条的尾部被绑在了一起，月光下，他脖子上戴的粗重的金项链熠熠发光。附在上面的一条小链子上好像坠着什么，但看不清楚。

　　人们狂热地挥动着手臂，似乎还加大了他们的音量，看着这个像怪物似的人在空场上以一种奇怪的方式蹦着，跳着。他来到了躺在巨石前的女人身边，开始用手中的枝条鞭打她，她跃起身，跳起了一种我从未见过的狂野的舞蹈。那个男人和她一起舞动着，和着那疯狂的节拍，和她一起旋转、跳跃，同时不停地狠狠抽打着她赤裸的身体。每抽打一下，他都喊着一个词，一遍又一遍地，其他的人都跟着他喊。我能看见他们的嘴唇在动，此时他们微弱的呢喃声和一个遥远的喊声汇合在了一起，不断地重复着，充满狂热。但是，我听不清他们喊的那个词是什么。

　　狂野的舞者还在令人晕眩地旋转着，旁观的人仍站在原地，随着舞蹈的节拍扭动着身体，挥动着手臂。舞者的眼中现出了疯狂，令旁观者的眼里也出现了迷乱。在疯狂的旋转中，狂乱的舞蹈变得更加奔放不羁了――变成了充满兽性和淫猥的狂野之舞，老巫婆狂叫着，发疯似的拍打着鼓，鞭打的枝条发出了骇人的劈啪声。

　　血一滴滴地从舞者的四肢上流下来，但她好像没感觉到鞭打似的，只是更加肆无忌惮地舞动着；她跳进了黄色的烟雾中，烟雾仿佛伸展着柔软的触须，缠绕着两个舞动的人形，她像是被可恶的烟雾吞没了似的，不见了。接着，她又跳了出来，身后紧跟着那个鞭打她的男人，她开始更剧烈地舞蹈着，进入了一种难以形容的疯狂，在达到了疯狂的顶点时，她突然倒在了草地上，颤抖着，喘息着，像是已经精疲力竭了似的。鞭打仍在继续，还是那么猛烈，那么残暴，她开始蠕动身体，向巨石爬去。那个牧师――这是我对他的称呼――跟着她，用力抽打着她赤裸的身体，她蠕动着，在身后的地上留下了一条明显的血迹。她爬到了巨石那儿，剧烈地喘息着，伸出双臂，猛地扑向巨石，像一个中了邪的疯狂的崇拜者似的，热烈地亲吻着冰冷的石头。

　　那个怪诞的牧师站在高处，猛地扔掉了被血染红的枝条，那些信徒们都狂叫着，嘴里吐着白沫，兽性大发地用牙齿和指甲撕扯着同伴的衣服和皮肉。牧师用他的一条长臂猛地拎起婴儿，再次高呼着那个词，把啼哭不止的婴儿高举在半空中甩动着，婴儿的头猛地撞在了巨石上，在黑色的石面上留下了一滩可怕的污迹。我被吓得浑身冰凉，只见他用他那野兽般的手指划开了婴儿的尸体，将一捧鲜血抛向了黑色的烟柱，然后把血淋淋的尸体扔进了火盆，火苗和烟雾在血雨中跳动着，与此同时，站在他身后的疯狂的信徒们又一遍遍地狂呼着那个词。接着，他们突然全部扑倒在地，像蛇一样蠕动着身体，而那个牧师像胜利者一样，高举者他沾满鲜血的双手。我张开嘴巴，惊恐地尖叫起来，但却只听到了干巴巴的格格声；一个巨大而丑陋的像蟾蜍一样的东西蹲伏在巨石的顶上。在月光的照映下，它的身形臃肿，摇摇晃晃，令人恶心，它的脸应该是自然界的一种动物的脸，嵌在上面的那双巨大的、眨动着的眼睛现出了极度的贪婪，令人震惊的残忍，和可怕的邪恶，那是自古以来就袭扰人类的本性。从那双眼睛里能看到沉睡在海底之城和隐藏在原始洞穴的黑暗之中的所有邪恶的东西和可怕的秘密。凶残、暴虐、血腥的邪恶祭典打破了山里的沉静，唤醒了这个恶魔，它不怀好意地斜眼看着它那些野蛮的信徒下贱地匍匐在它面前。

　　这时，带着野兽面具的牧师又用他凶残的手拎起了那个被缚住手脚的女孩，将那个轻轻蠕动的身体举向了巨石上的那个怪物。当那个怪物贪婪地流着口水，抽动鼻息时，我的脑子像断了弦似的，让我适时地陷入了昏迷。

　　我睁开眼时，天已经大亮了，我又想起了夜里发生的事，一下跃起身来，迷惑地看着四周。巨石静静地立在草地上，草地上的草绿绿的，没有被踩踏过的痕迹，随晨风起伏摇摆着。我在空地上大步走着；这儿是舞者跳舞的地方，地上的草应该都被她踩秃了才对，这儿是她流着血爬向巨石时所经过的地方。但是，平整的草地上没有一滴血迹。我战战兢兢地在巨石身上找到牧师撞破婴儿头颅的地方――但那上面什么污迹都没有。

　　那是一个梦！一个可怕的恶梦――或别的什么――我耸耸肩。多么生动的梦啊！

　　我悄悄的回到村里，走进客栈时也没被别人看见。我坐下来，默默地想着夜里发生的怪事。渐渐地，我不再觉得那是梦了。没错，我看见的都是影像，没有真凭实据。但是，我确信，我看见了千真万确的可怕的事。但我是怎么知道的呢？有什么能证明我的确是看到了，而不是我自己的头脑在做恶梦呢？

　　像是找到了答案似的，我的脑海中闪现出一个名字――萨利姆・巴哈杜！传说中，这个既是军人又是作家的人就是摧毁斯特里格伊卡瓦村的那支苏莱曼军队的指挥官。这似乎就可以推敲了；如果是这样，他就是在烧毁了村子后直接奔赴血腥的斯科姆瓦战场――他的死亡之地的。我大叫一声，跳了起来――那卷手稿，那卷从土耳其人的尸体上翻出来，让鲍里斯伯爵打冷战的手稿――莫非那上面记录了土耳其人在斯特里格伊卡瓦村的大发现？有什么能撼动波兰勇士的钢铁神经呢？既然人们还不曾找回伯爵的尸骨，那么，那个漆盒和它里面的秘密不就仍和鲍里斯・弗拉迪诺夫一起埋在那堆废墟下吗？我开始匆匆整理我的行装。

　　三天后，我已经安坐在距离古战场几英里远的一个小村庄里了，当月亮升起时，我正怀着一股原始的激情搬着山顶上那一堆崩塌的石头。这真是能把腰累折的苦力活――现在回头去看，我都不知道我是怎么干成的，而且，从月上梢头一直干到黎明初现，我一刻都不曾停歇。当太阳正要升起的时候，我搬开了最后的一大块石头，看到了鲍里斯・弗拉迪诺夫伯爵的尸骨――只是一些可怜的碎骨头――当中有一个被砸得变了形的盒子，涂了漆的表面使它历经几百年都没有完全朽坏。

　　我怀着极度的渴望，把它抓在手里，在尸骨上盖了一些石头，就匆匆离开了，我不介意那些疑心重重的农民发现我干了一个显然是伤天害理的事。

　　回到我在客栈的房间后，我打开了盒子，发现羊皮纸相对来讲是完好无损的；盒子里还有别的东西――一个短粗的小东西，包在一块绸布里。我非常想探究羊皮纸上的秘密，但我实在是太疲惫了。自从离开斯特里格伊卡瓦村后，我就几乎没睡过觉，再加上昨夜的苦干，我已经被累垮了。我强迫自己倒在床上，一直睡到太阳落山。

　　我草草吃了晚饭，然后，借着摇曳的烛光，我开始看那些工整地写在羊皮纸上的土耳其文。这是件很困难的事，因为我不是很精通土耳其语，而且那种古代的叙事文体也让我犯难。我吃力地读着，一个反复出现的词紧紧地抓住了我，一种渐渐加深的恐惧令我浑身战栗。我强撑着读下去，随着故事渐渐清晰、完整，我血管里的血已经变得冰凉，头发都立起来了，舌头也从嘴里吐了出来。林子里的昆虫和动物在夜里发出的声音就像是可怕的呢喃，夜风的呼啸就好像是贪婪的魔鬼在傻笑，外界的一切都带有几分可怕的疯狂，是那卷可恶的手稿里所记叙的疯狂。

　　带窗格的窗户上映出了黎明的鱼肚白，我放下手稿，打开绸布包，拿起了里面的东西。看到它，我就知道了，手稿里记录的都是真的。

　　我把这两件可怕的东西都放回到盒子里，没顾上休息，没睡觉，也没吃饭，把盒子和大石头绑在一起，让它沉入了多瑙河的最深处，上帝保佑，让河水把盒子再冲回它的地狱去吧

　　仲夏之夜我在斯特里格伊卡瓦村的山上梦见的事并不是梦。幸亏贾斯廷・杰弗里只是在白天去那里走了走，然后就离开了，如果他看见了那可怕的祭典，他恐怕早就神经错乱了。我怎么会没有失去理智呢，我不知道。

　　不，那不是梦――我看见了一个邪恶的祭典，一群早已死去的、来自地狱的信徒祭拜他们的祖先；拜倒在一个魔鬼面前的一群幽灵。魔鬼是地狱的主宰。他在山里盘踞了很长很长的时间，但他的魔爪再也抓不住活人的灵魂了，他的王国是一个死去的王国，只有那些侍奉他的幽灵住在里面。

　　我不知道，是谁在那个恐怖之夜打开了地狱之门，但我的眼睛看见了。而且我知道，我那晚看见的都不是活人，因为在萨利姆・巴哈杜精心誊写的手稿上详尽地记叙了他和他的士兵在斯特里格伊卡瓦山谷里所发现的一切；我一字一句地弄清了从那些狂叫的信徒嘴里吐出的亵渎神明的污言秽语；我还了解到，惊恐万状的土耳其人在隐蔽在高山上的黑洞穴里围捕了一个在地上打滚的丑陋而臃肿的像蟾蜍一样的怪物，并且念着古老的咒语，用火和古代的铁器杀死了它。即便是坚强的老萨利姆，在记录那些惨烈的场面时，手也禁不住地颤抖。还有一些他不想记录或无法记录的事，随着他的猝死而被他带走了。

　　那个包在绸布里的金色的小饰物就是“怪物”的偶像，是萨利姆从戴着面具的牧师的项链上扯下来的。

　　土耳其人一把火将邪恶的山谷烧了。那些阴暗的群山看上去就像是永世的深渊。不――那晚令我战栗的不是我对“怪物”的恐惧。那令人恶心的“怪物”是地狱的产物，每年只在那个最可怕的夜晚出现一小时，正如我所见到的那样。但他已经没有信徒了。

　　但当我意识到，魔鬼曾经就这样占据了人类的灵魂时，我的额头上还是冒出了冷汗；我不敢再看冯・容兹的书了。这下我明白他不断提到的“钥匙”的含义了――岁月！开启那分隔可怕的过去和可怕的现在的大门的钥匙。我明白了，为什么月光下的悬崖像城垛，为什么客栈老板的侄子在恶梦里梦见的“黑石”就像黑色古堡中的石柱。如果人们在这些山里开凿的话，他们可能会在这些山坡下有令人难以置信的发现呢。因为，土耳其人围捕“怪物”的那个洞穴并不是一个真正的山洞，很久很久以前，这里曾是一个巨大的深渊，当地球抖动自己的身体，像掀起波浪一样将那些青山竖立起来时，也将不可思议的东西掩盖了。

　　钥匙！对，是一把钥匙，象征了一种被忘却的恐怖――在地球黑暗的初期，从地狱里爬出来，现在又回到了地狱中。但冯・容兹还暗示了其它什么残酷的可能吗？他一生都摆脱不掉的魔爪又是什么呢？自从读了萨利姆・巴哈杜的手稿，我就不再对“黑书”的内容有任何疑意了。人类并不是地球自始至终的主人――现在是吗？

　　我再次想到――如果有一个像“巨石之主”之类的可怕的东西，以某种方式重现它自己那令人难以形容的远古时代――在地球的黑暗之所蠢蠢欲动的会是什么呢？ 


The End 
―――――――― 