The House on Curwen Street（The Manuscript of Andrew Phelan）  译者：Setarium


（近日，位于阿克罕姆的密斯卡D大WD^在有l件的前提下S可出版了自波士D警察局文nV求而恚充Mh的MmP。本文的原作者，安德.Mm，由一九三八年九月一日夜于自宅神秘失。呈F于此的版本已h去了^於的暗示c人的理念，K由Do^Lm菲博士[1]特eS可出版。）

    “人必浜媒邮芤磺嘘P於宇宙的全新看法，以及自己在@翻L沸v的rg漩u中的真境。H是提及@一切就足以人呆若木a了。更重要的是，人必浜萌抗一特e的，伏著的危U。管它不可能吞噬整人，但s仍可以⒐之co可想象的恐怖施加o其中某些莽撞的砘锷砩稀！ ――H. P. 洛夫克拉夫特


1.

    不得不承J，最近l生在我身上的一B串事件都是由《星期六u述》中刊登的一篇招聘事引起的。那篇古怪但sT人的招聘事在我最困y的r候呈F于我的面前：那r我正橄字艿纳活M一I莫展，而整招聘版内只有@一篇吸引了我的注意力。它m然短直白，但在其中又[[透露著未知的挑穑使人很y不c理。

    “F募集身手C健，^X`活，缺乏想象力的青年男子一名，需具浠本文秘能力。有意者于R_T塞省阿克罕姆煳慕志攀三面。I薪S厚。”

    阿克罕姆x我所住的波士D之gH有仔r的路程。那是一一成不的古老的小城――簇碓谝黄驼凼轿蓓曾庇o著被追C的女巫，密斯卡D河畔M窄的小路t被世代在此居住又化灰a的人的髡h所\罩，x予了它特的生命――而我t十分高d自己能蛟俅蔚皆L此。我于六月一天傍晚早些r候到_，在@之前我慎重考]K仔打c了行李，直道我自J榭梢酝耆偃芜@份工作――如果我符合雇主保实脑――K上了我J一切能有利於@份工作的物品。在z查了行李和一D蔚耐聿椭後，我t于城地址簿Y找到了我未淼墓椭鳎九十三煳慕肿舻拿字――拉班.舒斯伯利博士。

    直X告V我@位舒斯伯利博士可能有些地位，於是在造L他之前我去了密斯卡D大WD^查了P於他的Y料。@些地Y料的内容十分，ξ椭很大，而相比之下他本人在赡昵俺霭娴籍，}椤⒖祭R耶卷宗ΜF存原始部落神律的研究》，tξ]有任何椭。M愧的f，中的大部分内容我一概不知，只在略地看^醉後意R到我未砉椭鞯难芯磕谌K未在我所涉C的之内，而我的d趣更是c之相差甚h。在掌握足虻馁Y料后，我便出l前往煳慕帧

    恼面看砦宜ふ业男∥莺o特色，cK排的房屋一模一印―@然，它都出自同一位毫o想象力的O之手，K由同一M建B工建成。著窄小的_式窗簦L霜的向内A斜，c向中央深陷的屋它看上去uu欲；m然如此，它仍不需要任何修，而且似乎外小Y大。此外，深w年代未知、扭曲多的古浞e立於龋宛如其散l出的古老夥漳Y而成。在S昏⒈M，昏暗的暮色如蒙蒙薄F般漫于大街小巷的此r，@古宅看起懋常的邪骸６ξ碚h，@不^是不嘧幻的光不可避免的效果而以。

    ]有一z光拇澳谕赋觥Ｎ业牡砜赡芎懿缓r宜――y道我未淼墓椭魅晕wc其所？ 正我立於T外，q豫是否上前敲Tr，T难Y面被一把拉_。一位白nn的老人出F在我面前：他留著L，p唇o]，上K]有任何EP，r托出一副硬朗s又有些前凸的下巴；而他廓r明的勾鼻上架著的漆黑墨Rt使我完全o法Q他的眼睛。

    “您是舒斯伯利博士？”

    “正是。有何F干？”

    “我叫安德.Mm。我x到了您在〈星期六u述〉中刊登的V告，所以前聘。”

    “啊..那M。你淼谜是r候。”

    那r我K未@神秘的答涂]^多，只X得他可能正在等其他什麽人――事的_如此，他S后告V我――而我t正好在此之前s上了面。我c他穿^了大d，大dY的艄O其昏暗，以至於我根本o法看清_下的道路，只得小心翼翼地跟著他以免跌倒，K在不久之後lX我已M入了他的房――有著高大屋，堆M籍的房g――不H架上排M了各式籍，地板上，桌上，甚至椅子上也到堆放著一璧。舒斯伯利博士示意我坐下，而後便也落座于桌旁，_始了ξ业奶。

    他首先我是否懂得法Zc拉丁Z？不e，我能流利x@芍终Z言。而後他又我能否拳簦抑或懂得柔g？ 我@烧哒好都有些研究。接著他又我能否Re不同方言，KP？我告V他我曾在哈佛大W就xZ言W，所以@不成}。最重要的是，他ξ业南胂罅Ω裢庵匾：榱嗽探我是否易受@，他旁敲舻胤著我奇怪的}。之所以@些}，舒斯伯利博士解道，是因他需要一位既能理文案工作，又能在必要r充保S的陪o。了研究有r他前往偏僻的地c，而他的人身安全可能受到地喝说耐{。他ξ业拇褪分M意。

    “你可能在想，”他S即h道，“我什麽@{缺乏想象力。坦白地f，我的研究c通常^於怪，而想象力^於S富的人很有可能在I悟到足虻木Q索之後，φ宇宙的基A法ta生岩伞Ｎ冶仨做好一切浞乐惯@事件的l生。”

    自才我已注意到舒斯伯利博士有些令人不安。我不清楚具w是怎麽呤拢也不知道自己什麽@麽想。可能是我看不他的眼睛的故――那副只有盲人才佩戴的墨R著我感到困惑――但事似乎K非如此。此仿佛有一股超自然之力正h@在我周，而我的直X正敦促我早x_；@也K非完全出自于我的想象――@f小屋[s透著令人生畏的庀，古怪地c年籍那夂竦拿刮冻甚r明Ρ取６高於一切的，t是一N持久但又有悖常理的感X：我似乎身I人世界之外，於偏僻山林中一可怖的小屋内；又如同立於光明c黑暗的交界，危机四伏的U褐地一般，而非安坐于古城阿克罕姆中一平凡的河畔f屋Y。

     舒斯伯利博士似乎X察到了我的疑惑，S即c我起了他的工作。他到了酷o情的外界加於如他一般的W者身上的NN|疑c蔑，而正因如此，他很希望能c我@拥娜斯彩隆―r不任何成，也因此不受到歧。

    “我中的大多等私常ひ奇特的事物造L陌生的地c，”他f，“而一些F背後的，著存在的真相，就B我@r代的ト艘膊桓矣枰圆y。作科W家，垡蛩固购脱Χㄖ@已向我揭示了不少；而更接近于真理的，t是已故作家洛夫克拉夫特。”他了肩。“但F在我回w正}。”

    他S即向我_出了一份酬凇＿@份酬谑分S厚，只有傻瓜才拒^；甚至此rq豫都@得很不明智。在我欣然接受之後，他t谰的告]我不要θ魏瓮馊颂崞鹂赡馨l生，或⒁l生在@古屋内的事――“事情K不像看上去的那樱”他神秘的解道――而我也o需檎庑┎唤庵谜惶惶不安。他期望我能在此住下，K希望我能立刻_始工作――我的行李t被送至此I。而他碜杂∷姑┧梗捉周折来的的客人很快便到达，我⒂他之g的。为了避免不必要的`，我被安排在隔壁的房gY。

[1]Dr.Llanfer, 首次于《哈斯塔的w怼(The Return of Hastur) 中作接替阿米特什的D^管理T出F。

    未等我他那[晦的提示，舒斯伯利博士突然塞o我一bP和，并我查看了我即⒉厣淼牡攸c――隔壁的房g取＿@g屋c房之g的上有一M心_的Q孔，巧妙地[藏於架之内。S後他指引我到前去二且婚gM小的仁抑小＿@g仁遥他f，是我在c他共事期g的P室。我D眼g囊晃慌阕ou身一成了他的同事，f，@我有些不起；而我K]有足虻rg考]@突如其淼奶岚危因槭嫠共利博士告知我他今夜的L客已然到_，我做好准洹Ｔ音落，窍卤沩起了敲T。

    之前我的雇主提起此事r，我自然而然地J@位L客一定是他的同事，一位研究I域c他相近的W者；但那位L客的真面目s使我吃了一@：他看上去K不像任何可能造L@小屋的人。 碚呤且晃黄つw黝黑、身著海T制服的男子，年g特徵不是很明@，似乎步入中年；那黝黑的皮wt使我起先`以他是一名印度人[1]，直到_始r我才lX他碜阅厦乐蕖 毫o疑，他是一名水手，乃的e止砜此也K非才c博士相R，不^很明@@是他^一次造L@煳慕稚系男∥荨

    起初，的音{十分微弱，但我_定@段不是我需要的内容，因直到e主p方分e落座后，舒斯伯利博士才故意E高音{使我能蚯逦地p方的υ，KS後如下：

    “我希望您能⑷ツ晗奶彀l生的事情念^v起，斐南德斯先生。”

    （那位水手立刻以混著西班牙Z、古怪但又熟的英文_始了他的述，似乎K未照著博士所f念^_始，而是闹前停下的地方v起。）“那天晚上十分漆黑。我和伍走散了，但我在^m走，我也不清楚在哪......”

   “根你的地D砜矗你在R丘比丘附近？”

   “Α５是我r不知道在哪海而且之後你也知道了，我怎麽都找不到那地方，甚至B到那旱穆范颊也坏搅恕２贿^那天晚上有雨，我正在雨Y走著，突然就到有音讽起。那音泛芷婀郑上去好像是印第安L格的。你知道，那鹤≈印加人，他.....”

    “是，是。我知道你所f的，我也知道印加人的俗。但是我想知道你到底看了什麽，斐南德斯先生。”

    “我不停地走，也不知道朝著哪方向，但是那股音吩碓巾，我甚至以它就在我面前。但我走了一段后s碰上了一堵陡壁，我能感X得出砟且凡皇难Y面淼摹Ｎ曳鲋那陡壁走了一，一道W突然劈了下恚借著那道光我看前方不h有一座小山。接下砦也恢道l生了什麽事，我也]k法仔描述，那座小山就突然消失了，也可能是我突然到了其它什麽地方，但是我l誓我那晚]喝酒，^X清醒，身w也]什麽}。我跌了一跤，之後lF我在一幅T框前――是用石^堆成的，形詈芟箝T框，那合旅嬗幸淮筇逗谒，和一群半身裸露的印第安人，穿的和征服者r期似的，那湖Y好像有什麽|西。音肪褪倪@淼摹！

    “哪呛Y？”
 
    “Γ先生。水Y和岸上都著音贰芍植煌的音罚一N好像f片一般甜美，令人陶醉；另一N是印第安人演奏的――充M野性，又吵又m的管罚不是很好。”
    “你能不能描述一下湖Y的|西？”

    “它很大。”（他D了一下，了眉^。）“大道我不_定怎有稳荨Ｋ看上去像一座小山，然H不可能那麽大。它像z泥一右恢痹谧形，r高r矮，有r又肥又大L著|P，而且不喟l著尖哨和咯咯，我也不知道那些印第安人到底在干什麽。”

    “可能在膜拜它？”

    “ΓΑ：芸赡苁恰！保ㄋ看起砗芗樱“但是我不知道具w是什麽。”

    “你著回去^幔俊

    “]有，我那r以有人跟我，F在想砗孟褚彩恰８籼煳又回去找了一趟，我倒是找到了那晚我回到I地的路，但是其他的我什麽都]找到。”

    “你f你X得你被人跟......到底是什麽人？”

    “一印第安人。”（他若有所思地u了u^。）“跟一影子似的。我不是很_定，可能也]有吧。”

    “}你遇到那些印第安人r，你他f了些什麽幔 ”

    “有，但是我不懂。起聿幌袢魏挝抑道的Z言，而且只有一部分是他的土Z。不^我倒得有一~，可能是一名字......”

    “是幔磕趋嵴v。”

    “黍。[2]”

    “克K！”

    “ΓΑ！保ㄋ使劈c^。）“但是剩下的――ξ碚h只是胡喊y叫，就不知道是什麽意思了。”

 “你所湖Y的|西――你知道前印加人膜拜的地震之主、居於深海的o形恐怖之神，空神[3]幔俊

 “知道。”

 “那湖Y的|西c空神有]有任何相似之I？”

 “我X得]有，但是空神有很多V，我看的|西也出F于水中。”

 “那它是否像w丘人[4]膜拜的之神吞噬者[5]一樱课蚁嘈拍阋惨^那些查文石刻？”

 “我在去印加地界之前仔研究^查文石刻，它r在利的家博物^展出。我的路Q是睦前往阿班P，M入安第斯山}直到科R克，之後穿^科迪利拉迪S坎Z塔前去Wm坦塔波[6]，最後到_R丘比丘。”

 “既然你研究^那石刻，你一定也注意到了它描L了吞噬者w内伸出的o刀旧摺ｊP於那地下湖Yz泥畹奈矬w......它身w上是否也有似的|肢？”

 “不是蛇，先生。m然f拉克查[7]的描述通常很少，但是和那湖Y的|西c空神一樱他也是海洋的化身。很多人ff拉克查的意思是‘水中的白沫。’”

 “但它到底有]有肢臂？那才是我想知道的。”

 “有的！”

 “那你r是不是在_拉科堡[8]附近？”

 “我r已走^了。你知道那旱牡匦危堡驹诤拥挠野叮很大，是用一哟笮〉木薮蟮奶菪位岩堆成的，的堆在一起，之g]有任何泥灰之的粘合，和其他的建B完全不同。周的城Σ畈欢嘤惺五英尺高，都面向河。@城堡之下的花岩山谷Y，便是那曾居住著w丘-阿人的古怪荒U城市R丘比丘，坐落于河中一K巨大石岬的上，四周缀跞是深谷。我那晚就在向那旱男酵局邪I扎寨，有人不想到那喝ィ而想去_克_A曼，不^我大多等硕家汛蚨ㄖ饕庖去R丘比丘。”

 “那你x_拉科有多h？”

 “可能有一捎⒗铩Ｎr在低地，那地方岩石很多很y走，但倒是L了不少浜凸嗄尽！

就在@r，一件常古怪的事情打嗔怂f的。舒斯伯利博士正半著嘴，浣又下去，似乎突然X察到了我o法感知的事物；他微微地E了E^，好似到了什麽，S後]op唇，f分o急地起身告V他的L客他必立刻由黼x去，而且告]他要毡匦⌒牟灰在w往印斯茅斯的途中被任何人跟，K⑺С鲠衢T後迅速回到了房。

[1]原文 lascar, 意思Ｖ赣《扰c南籍的水手
[2]Shooloo
[3]Kon，印加神中的南方L雨之神，是太神Intic月之女神Mama Quilla之子，@e的地震之神不知道是不是同一位。不^下文中提到的前印加神中的世神Viracocha 的另一名字也叫Con-Tici或Kon-Tiki，因下文⑦@烧呦嗦，可能@e的Kon是指Kon-Tiki？ 如有人熟知南美神多多指正。
[4]Quechua是南美族群的yQ，包括如{旒{人，克奇瓦斯人c印加人。@和上面一似乎有n突。同上，熟知南美文化者多多指正。
[5]The Devourer，似乎找不到P於@位神祉的信息。同上。
[6]Abancay，Cuzco，Cordillera deVilcanota ，Ollantaytambo 均槊佤境内的地c。前I是秘南部城市，而其中Cuzco更是古印加帝的首都。后I均檫zEU墟。
[7]Viracocha，印加神中的世之神，c海洋的PS密切，K有r被刻殡p臂o骨的人形。其名字意椤昂Ｑ笈菽 (Sea foam)”
[8]Salapunco fortress，Salapunco 是cuzco附近的一小型洞穴系y，其中存放著古印加王祭祀cF族的木乃伊。在其附近有一座小型堡镜U墟。
 
    “Mm先生，等不多r，另一位L客造L此K⒃斐南德斯先生的下落。}你到叩Tr，前去_T迎接；告V他你]^斐南德斯，你不知道他是l，你也不JR任何名叫斐南德斯的人。”

    我聿患霸他的命令，而我其也本不在@上面mp，只因敲T早已赜诼内，我只得⒄上U于他。我的雇主率的c了c^，K向正T方向指示我迎接@位砜汀

    我奈锤械竭^如此o迫烈的焊小Ｕ\然，T口附近K]有街簦而我背後大d内鞒龅墓饩也十分昏暗，使我眼前的景象更加混淆，但是我敢肯定立於我面前的人L著一h陋的、好似巨大蛙游锏哪――很不自然但似乎又K非不合r宜，不禁使我想到坦尼[1]椤埯z粲蜗删场匪L的蛙士兵――他那只歇在_A扶谏系氖值氖种搁f更是有蹼相B。此外，他纳现料律l著庵氐暮Ｐ任丁―不是那N通常在沿海地^到的馕叮而似乎碜杂诤Ｑ笊钐。那不自然的巨口使人以任何闹忻口而出的l音都c他的面貌一涌稍鳎但恰恰相反，他f著o可挑剔的英文，K缀踹^分Y貌地道他的朋友，一位叫提莫多.斐南德斯的人，是否曾造L此。

    “我不JR斐南德斯先生，”我答道。

    他若有所思地盯著我看了一，如果我是好于多想的人，此r那眼神一定使我不寒而；而後他cc^，c我道了晚安，K向那F怆V的黑暗中走去。

    我D身回到了房。手中仍攥著那本o，舒斯伯利博士向我了有P那位L客的。我地描述了他的相貌，一z不漏地形容了我在那昏暗的光中所目睹的一切，也未忘提到他的x容Ыo我那奇怪的焊小
 他c了c^，漏出一z烂C的微笑。“那些|西，他到都是，”他[晦地h，K]有多f其中的W秘，反而_始解他何λ手斐南德斯的遭遇如此P注。

    毫o疑，他h道，@些遭遇勾起了他X中的一些}，一些c他心深究的n}有P的}。所周知，位于未知中的巨大平原，特e是在神秘[蔽的冷原之上的某些崇拜c其他大上古老的原始文明――其中一些也以其他形式存在至今日――有著明@的S。

    “以基米克[2]例，他曾|高棉奇穆文化[3]起源，若不是F在位于中境内的偏僻地界又何I？而被利安人逐出印度，之後w居于R砦和波利尼西、Kc逐他的白人通婚的德拉S塔人，必定在之後向h至秘c突罟u的|方w移r去了一些奇的崇拜cx式。C上所述，我J不同的古老文明之g的\多信仰有著最基本的S，而我λ所知甚少；但F在令我P心的t是w丘-阿人所崇拜的之神吞噬者可能的p重身份，cκ非熬鸵汛嬖诘乃中巨物克K的NN令人生畏的崇拜。一些r人知的教派克K的信仰根深蒂固，以至于他刻意K憾镜啬⑷魏使之暴露的Q索，直到rC成熟，克K重R於世。”

他又接著v了一。正如同他之前料到的那樱其中的大多滴彝耆o法理解，他也因此未多做解。不^以我砜矗他λ手斐南迪斯的P心是出自他δ切┬敖掏降牧私狻―m然舒斯伯利博士K未明h――那後淼脑L客便是其中一T。即便如此，他那含糊\y的L篇白仍f使我意R了到一理念，一不H包含著史前崇拜、碛兄令人@的度，更是暗示了使人麻木、y以置信的恐怖，鬼怪般的神系y。@麽一恚m然博士奈粗闭h，但他δ俏凰手性命心的原因似乎@而易；可是他又v到敦W者弗勒克d（3）的遭遇，v到他如何在宣Q得到PI信息后_始ふ夷承┕爬系|印度z物，不久s令人M解地溺死于R姆豪斯[4]外的泰晤士河内；v到考古W家R威.沃迪尼斯[5]在澳大利西部lF了某黑色石板後的意外死亡；也v到了在l表了以作掩，逐u揭露了膜拜克K-奈拉托提普-f日支配者的邪教，特e是l表了P於O地U土中的恐怖z址、具有示性的小h《狂山}》后，被令人生疑的疾病氖篱g抹去的F代恐怖大，H.P. 洛夫克拉夫特。

    但P於一c信息舒斯伯利博士那晚完全]有提起，好似它完全不存在；我自己也]有多想，直到我在他的指示下υ抄了三遍，回到P室，躺在床上反退伎寄切┪颐つ客渡砥渲械氖录r才意R到我的雇主碛心持治胰晕床煊X的能力：}我正要敲Tr，他于我之前㈤T打_；他也以某种方式感X到了斐南德斯的到怼５更可疑的s是他那o法明述的A言能力，K被打水手情r的L客蚀_C。他到底是怎麽知道的？或S他已衍生出了某种超感官，使他δ_步之的音比一般人更加敏感。但m然如此，即便他到了那跟者自h而砟_步，他又是如何得知他的意D呢？

 @使我感到o比困惑，直至夜深我也在思考@}，最KеM腹疑F昏昏入睡，其g朦V地感X到@f小屋内o比古老的庀，K意R到@⑹俏医襻嵋欢rg的居所；而久h的年代As著o档W秘使得那庀⒂加夂瘢不可避免地使我感到zz畏帧

[1]s翰.坦尼爵士 (Sir John Tenniel) ，19世o英著名插恚以椤埯z粲蜗删场放c〈埯zR中奇遇〉L作插而名。
[2]Kimmich，似乎是德人W恚唯一相P的信息是他在德雷斯另一部作品《居於艨谥物》(The Lurker at the Threshold) 中也被提及，可能是人物。
[3]Chimu 是古南美王的一支，在1470年被印加帝征服。德雷斯在@e以及後面的一系列推嗨坪跖c詹姆斯.仄嫖值(James Churchward)的沉]大穆大理有P，指正希望。
[4]Follexon，同[2]，只在@篇文章中提到。
[5]Limehouse，敦靠市中心靠近西的一^。

 
2.

    不可否J的是，我在煳慕值男∥菽诮v的一B串怪糁械牡谝黄鹜耆是由一蠹引起的。在花了敌r著解x他之前氖澜绺角落搜集到的信息后，我的雇主在隔天下午我外出樗I日的蠹。他之前告知我他很少出T，H上阿克罕姆的多稻用袢不知道他的存在，日後我也⒔常樗出T理此事。通常除了〈~sr蟆邓不看其他蠹；他z毫不P心世俗之事，甚至是一B串l生在W洲、即⒁l另一碾y性的事件也不予理。但是今天他sδ承┬畔⑻e在意，孕偶词共荒茉诋地蠹上找到，它也一定刊登在《印斯茅斯]差蟆坊颉都~牙硭共ㄌ赝ㄐ蟆飞稀

    K于他在《印斯茅斯]差蟆分屑粝铝艘t短W要的文章，Kfo我我⑺c昨夜的υ整在一起。@篇文章本已充M暗示，而和^昨夜博士白中的解一起考]，@得格外@人：


    昨夜f于a^上跌落而死的海T已于今天午g在耗Ы父浇lF，此a^1928年冬被邦探T摧У拇a^之一。一位地居民在今日早g通罅舜耸鹿剩Q在事故l生r一名同伴正c此海TK肩行走，或行走于其后方，但}本地居民到_事故F鲋前已消失o。任何有P水中的搏Y和L著蹼的手的提及已被排除在事之外，由於酒精的影，此目蟾嬷o法_信。@名海T的身份已被_J樘崮托.斐南德斯，`儆诿佤籍船b昌昌的船T，自特希略。


    m然@篇蟮\@易懂，其中s[[透著不祥的含x；可博士一言不l，明@地已A料到此事件的l生。他K]有Υ烁械酵锵В而是以哲W似的冷淡接受了事。之後他也]有Υ税l表任何u，而我也因他Υ耸碌B度而o法提出任何|疑。不^@件事最Kλ是有些影，他在之後的一小rY仔研究了昨夜的，K在一堆文件Y找出了一Y料的秘地D，又花M了一小r@察看了R丘比丘、科R科、_拉科堡九c科迪利拉迪S坎Z塔之g、位于安第斯地界U墟的地c，K于在R丘比丘c堡局g的一小片^域上作了。

    o疑，我晚奇非凡的艟撑c我@Ｗo的研究的^察也有些S――那⑹且幌盗辛钊顺泽@的舻钠鹗肌Ｔ谒研究完那幅地D后，我的雇主做出了一古怪的Q定，J我都立刻就；但r天色尚早，暮色未退去而黑夜仍未降R，四周仍回著uu消逝的BQ。此外在我入睡之前他要求我喝下一些他自己造的年蜂蜜酒――存放在桌上酒瓶中W著T人金S色的液w。他用O小的比利r酒杯盛了杀，杯Y的酒量缀醪蛔阋幻颉―但那芳香c味道足以使任何了得到它的努力所值得，龠^任何年基安第酒[1]或最好的沙D德伊克[2]，甚至烧吆愣疾蛔阋耘c博士的佳相提K。它不H辛辣，更使我感X十分困倦，使我不再|疑博士之前的Q定，便c他道了晚安后向巧献呷ァ

    次日清晨我才lX昨夜睡前K未解衣。但是，在夜幕降Rc白到碇f，那p@著我的艟o比清晰，在S久之後迫使我で笮睦磲t以解析由此接B衍生、充M的艟场＿@些艟呈刮槲业男闹n，即便是之後我奈窗lF那些@人的可怖暗示。

    阿瑟尼斯.迪沃Dt生所Y的信息已用最明的方式地述了那些艟车木髓，在@e我⒃封不拥⑵涑至我的述中。


案例。

安德.Mm，28溃白人pH，生于洛克希利，R_T塞。

粢

    舒斯伯利教授淼轿业呐P室内，拿著我的事板c字сUP。他⑽拘眩fo我他yУ奈锲Kf，‘跟我怼，之後打_P室南有著U|窗框的窗子K向外望去。夜空中一片漆黑，他D向我f，‘稍等片刻，’好像我⒁前往某I。接著他目诖Y掏出一支形罟之的哨子K⒅吹。在那桫Q的怪Y束后，他朝向夜空中大喊道“Ia! Ia! Hastur! Hastur cf'ayak 'vulgtmm, vugtlagln, vulgtmm! Ai! Ai! Hastur!”

    然後他便拉著我的手走上了那高大M窄窗舻拇芭_。我跟著他，扇送r踏入了夜空之中。我感到身下有什麽|西，S即lX我每人都T在L著黑色p翼、形同蝙蝠的巨大生物背上，K如光速一般向前行M，不一的功夫我便被放置在宏ドX所h@著的野外。我起初以此地o人居住，F在看恚我r正在一I曾是h古文明的中心地^，但目前s十分偏僻，缀o法M入。在那附近有一座由大的梯形花岩石K堆砌，K由误w石柱所支蔚慕êB，立于一堵比我高杀兜某χ後。不^那Y似乎K不是我的目的地，因舒斯伯利博士立刻D身沿著一l古道向下走去，其g穿^S多被z已久的房屋，都曾似乎是巨石建造的史前建B的一部分。我越走越深，^了山中的河谷，最Kx_那l小剑_始借著峭壁上的通道裂口c突出的岬石向前探索。
  
    我前M的很快，org或空g都似乎o法制s我的前行。的_，rg似乎K不存在，而我也未感X到rg的流逝或任何其他的生理需要；不^r我身I夜幕之中，空中的群星也都於通常的星座内：南十字座、明亮的老人星、c其他我能辨e出的星座；舒斯伯利博士明知自己的行M方向，K且已到_了他所ふ业牡攸c。我看他㈦p手oN于一堵巨大的石ι希S後摸索著在流向{谷深的地下河上方HH状绲男〉郎羡跚而行。

    不久，那石Φ囊徊糠滞蝗幌蚰A斜，露出一入口。入口之内t是一l短小M窄的^道，向下陡峭的A斜著。舒斯伯利博士在前方引路，我在後方o跟著他，而我好似一路都在漂浮之中。}我到_走廊末端r，前方豁然_朗，我眼前出F了一f大的地下洞穴，充斥著波m漾的、不自然的删G光，似乎源自于不h的水潭内――@便是水手斐南德斯所描述的地c。舒斯伯利博士街毕蛩走去，用手指p微沾了沾潭中的水，K放入口中；而我钜脖黄刃Х虏┦康淖龇ǎm然水覆w著一幽G色的污泥――周缀]有任何土壤， 覆w在岩石上的只有薄薄一佑倌唷Ｌ堆Y的水有一股y味。

    “如我作料，”舒斯伯利博士f，“湖Y有通向太平洋的地下河，我可以肯定它的另一端通向洪堡寒流。”fT，他指示我⑦@一事下，一惚M力在幽暗的光内了我所的洞穴丫峙c造。“@是第二次此种河流c洪堡寒流有@NS，由此看恚如果f其流向中⒂|及沉]之城拉R耶也不檫^。”他^mf了下去，自言自Z，但仍示意我⑺的NN推y下怼

    }我正忙於or，一位印第安原住民出F于洞穴之内。看到他于h的石壁中F身r，舒斯伯利博士立刻上前去，D以西班牙Zc他交流。那位印第安人u了u^，K用手中的短棒威{我的雇主。不^教授牧硪口袋Y掏出一枚奇特的五角星型的石^，Ke在那位印第安人面前。@似乎向他鬟_了某些息，他立刻得通情_理起恚而博士t_始用一N我完全不懂的Z言c他交，之後又v了第三种怪怪狻⒘钊旱恼Z言，c他之前~出窗r喊出的Z言十分相似。那印第安人明@懂得也敬重@第三种Z言，我的雇主便槲曳g，K我用英Z下了扇酥g的答。

    “通向克K的T粼诤翁？”

    那印第安人指向湖水。“T粼谀茄Y，但F在rC未到。”

    “@只是\多T糁械囊簧龋”教授接著f。“你知道其他的幔 ”

    “不，@是唯一一扇，@是他的入口。”

    “我@e有多少人？” 

    特意eQ橥教教徒，他T使那印第安人揭示了地克K邪教的模：共s砂砣耍大多位于科迪利拉迪S坎Z塔。

    就在@r那地下湖的水中@F出zz_，教授的e止立刻而。他立在原地向那不嗾耦的湖水^望了一，直到水面_始翻L沸v，他才迅速D向那印第安人向他下一次聚的rg。

    “明晚，你早了一天。”

    之後舒斯伯利博士е向洞穴外走去，K在x_之前于入口回身^望，我也同酉蚰谕去。我完全o法形容我所到的|西：好似一F原生|的z泥，一升上水面一不嘧著形w，巨大而怪，的音钒橹o促的尖[闹鞒觥＝淌谝钭е我的衣袖我走出了洞穴，之後立即召玖四切蝙蝠般的奇怪生物，又如同r一般回到了煳慕稚系男∥荨


    很明@，我因x斐南德斯那充M奇暗示的述而做出@拥K不奇怪；但其中的一些s使我久久不安，r且那舻谋尘耙策^於真，使我o法置之不理；此外，舒斯伯利博士的蜜酒具有某种令人M解的催眠效果，H一盅就能使我昏昏j睡。最後，我完全不得倒在床上之前是否⒛_上的皮鞋掉――隔日清晨，}我在那A入P室的光中K醒r，我的皮鞋已消失了，我只好r穿著拖鞋在室内行印＝淌诘慕忉是他在早些r候已⑽业钠ば送去清洗，m然我⑵wY樗的怪癖，但他能M心在我熟睡之中⑺掉仍使我著好奇。

    之後教授用了整整一上午ξ谊述那些邪寒教所用的史前Z言，T如{卡、阿克c刹索-s[3]，K挠莎阿拉伯人阿卜杜.阿赫R雷德所著、那令人生畏的〈死者之〉中引出啥卧句，在之後l生的一系列事件Y@得意味深L，使我久久凝思。


    那永恒L眠的K非亡者，
    在秘的万古中
    即使死亡本身亦消逝。


    但教授最感d趣的是拉R耶Z[4]。《死者之》中一些稍易理解的段落d著克K重F天日之r日uR近，而那令人畏值摹独R耶卷宗》[5]之内的信息也c之大致相同，之後Z斯特拉_姆士那晦的拉丁寓言中揭示的NN即l生的碾y性事件更是和它互相照；我榻淌谥前`的一些P中了另一些C，表明在^去十年中上古邪教在全球内不s而同的集w团d，同恿钊顺泽@。

    就在我D一c一滴地揭示教授的意Dr，我也比在任何r候感X到o我的雇主表F地多麽友好\，他是有意o意地M可能阻止我@知更多的信息。而言之，o他在什麽}，他常常不是含糊其o就是M可能地引用那些高深}s的~句，致使那些L篇大θ狈Ρ尘爸R的我而言毫o意x，甚至o法得知它之g有任何P。自始至K，我所知的K不比c教授第一次后多出多少――HH能猜出他正致力於追某些自上古r期就已存在、F今仍[藏于世界偏僻角落的^神邪教；}他到被Qf日支配者的巨大存在之r，他不zN力地引用了T如德雷特男爵所著的《食尸教典x》，《{科提克手》，《伊波恩之》，cT.sR的《o名祭祀》，[6][晦地提到除^克K之外，奈拉托提普、哈斯D、伊戈、克D格c阿_托斯也都碛凫蹲约旱男敖Fw。@些信息之g毫o任何P，我也o法完全理解那些我做了三次抄的古章中的含x。但不可否J的是，那些文字充M了怪奇的暗示，使我倍感恐郑在我完全明白^碇前已o可避免地在我的思S中生L扎根：


    醪-_斯拉即是自在自存之源，乃逆于⑺匏闹f神y治之f日支配者之源。盲目痴呆之神阿札托斯即是f日支配者之yI，亦同于o形ow，L于主宰地球c星辰之尤格-索托斯――f物w于彼而彼又槿f物，r空亦非彼之束`。跄-阿托-塔Sc古L眠之上古者乃彼之使徒....ゴ蟮目颂K⒂衫R耶吞K；哈斯D，不可名钫撸⒅w自金牛之眼宿五旁宿星F之暗星；奈拉托提普㈤L[于彼之暗中I；莎布-尼古拉斯⒎毖鼙酥子O，彼之子O又⒔yI一切木精，林神，妖精及矮人；依戈，札c伊塔⑦[v于繁星之g，彼等之W、憎褐丘丘人，⑹芊槠滟F族；克D格⒂诒甭T拓展彼之疆土；_托古⒆远骺ㄒ辽Y而...彼等耐心等候于T之外，因rC⒌剑r刻⑴R，而f神久已陷入L眠。知耘f神施于f日支配者之法X者存在于世人之g，而他人亦知云淦平庵法，如同其知圆倏睾蛴陂T之外之彼等之奴W之X。[7]


    在同一天Y，教授曾多次前往小屋最底拥室中M行某种化W，K⑽要自留在巧稀２贿^他在下午早些r候上⑽夷请p已然清洗、涅光{亮的皮鞋w于我，K指使我前往密斯卡D大WD^《死者之》第177抄于他。

    我很欣慰能x_那小屋，即使只是短旱耐獬觥＝淌谥所以指示我抄那些，是因他λ之前摹本的蚀_度仍有一些岩桑而我在天出行之前也K于有C得以一。那些段落是由W拉斯.沃米W斯以拉丁文成，m然K不冗L，s和之前的文字一踊y懂。不^h，一些暗的猜疑F在K于_始在我的X海中浮F，而我K不想直@些疑c，只能一面Υ硕嗉优懦猓一面接受舒斯伯利博士建hM可能客^地Υ它。


    上古米{之灰石雕刻而成之五角之星乃汝之o甲。佩其之人可抵抗巫gc耗В抗深者，巨噬蠕x，令人憎褐米-戈，舒格斯，沃米斯人，丘丘人，瓦斯人，及其它侍奉f日支配者c其眷祖之W模灰嗫刹倏匾磺信逝佬凶撸游水蠕动之异兽，或w翔至无归之源头，但其o力εf日支配者之正身。

    于伊赫之地同宏ブ拉R耶，至易哈-尼斯雷cs斯；于尤格斯同佐希克，至恩卡伊深Yc克恩-之城；于哈利之湖同卡_斯坐落于冰封U土之上，至伊伯之城c卡克_U墟，此印皆有其功效。然而群星衰落，a星熄纾星之g隔日u加增，一切s束之力^而衰p退――因此印正乃仁慈之f神施于f日支配者之法X。而上古之刻⒅噩F于星辰，先世A言⒃俅：[8]


    那永恒L眠的K非亡者，
    在秘的万古中
    即使死亡本身亦消逝。


    正我忙於抄@些r，我lF一位年L的D管理T正在聚精神的著我，K一cc地不嘞蛭近。我ΥK不在意――世gH存五件抄本，死者之的稀有可想而知，那位老者自然而然地不希望到@件抄本l生任何W失。而我R上又意R到他似乎ξ腋加好奇，於是我在完成抄之後又在原地逗留了一，等待著他上前c我搭。

[1]Chianti，意大利图斯康尼(Tuscany)地区特产的红酒。
[2]Chateau d'Yquem，法国南部基隆特省特产的白酒。
[3]Naacal, Aklo, and Tsatho-yo，Naacal最早作Z言被英神秘W作家詹姆斯.仄嫖值 (James Churchward) J是史前穆大的Z言，洛缚死柑刂後在《穿越y_之T》中有所提及；Aklo起初碜杂瑟.肯 (Arthur Machen) 的短文“The White People”中，是一Ncx式魔法有P的密文。而洛缚死柑卦谧x^Machen后便于《敦威治恐怖事件》c《夜|》中使用；Tsatho-yot不得而知，望指正。
[4]R'lyehian，根德雷斯，那句'Ph'nglui mglw'nafh Cthulhu R'lyeh wgah-nagl fhtagn.'便是拉硪Z。
[5][6]均榭颂K神中的典籍。
[7]德雷斯式的名~大堆砌。在翻g@一段和下面一段r⒄樟酥褡哟笕嗽凇抖赝治恐怖事件》中Α端勒咧》章的翻g，由於本人hZ功底差，所以翻g得一塌糊T。希望能多有指正。@段中基本上包括了所有克K神中^出名的神祉。具w⒁原文。
[8]同上，凫克K神中的神生物c地c的_列。

    看到我完成手中的活，他立刻上前砼c我K自我介BQ他已久居於阿克罕姆，之後我是否便是那位o舒斯伯利教授打工的年p人。在我承J了他的猜y后，他立刻@得十分激樱p眼W著r活的光芒，他的p手也_始抖。@而易，他f，我K不是土生土L的阿克旱姆居民，因早先一系列古怪的餮远荚c舒斯伯利教授有P。

    “那二十年Y他到底在哪海俊逼げ蒂先生道。“他δ阏f^什麽幔俊

    我被得一^F水。“什麽二十年？”

    “啊，就B你也不知道，嗯？其他]f什麽也不奇怪。早先他失了二十年，就跟一口哨似的{空消失，o影o。三年前他又突然回砹耍一c阂膊灰得老，而且@的根什麽事都]l生一印！外出旅行’，他如是h，但是，一大活人在光天化日之下{空消失，失二十年，其g奈佑勉y行中的一分一毫，之後又一切正常地重新出F，]有任何化，你不X得@在有些太古怪了幔恳牢铱催@]法正常l生。如果他真是在旅行，那他又如何支付那些_N？初我在y行工作，我都明白的。”

    如此唐突的一席著使我吃了一@，直道^了一我才完全理解他所v的内容。地人κ嫠共利教授近乎迷信k地岩捎星榭稍：阿克罕姆充M了女巫c被逐耗У纳裨，伴S著那些古老的覆折式屋cU要的窗校o疑是盛a各N流言c猜疑的沃土，尤其是那些P於像博士@Υ祟神奇H有研究的人的故事更是挡怠

    “他奈ξ姨徇^此事。”我M量w面地答到。

    “不是麽，就算你了他也不f。你也e告V他是我f的，我可能此G了工作。不^我倒是不清楚他有]有和e人提起――他是深居出，善其身。”

    X得如此h我的雇主K不妥，我Y貌地否Q了他的^c，猿终J@一系列事件o疑都有符合的解，M而忽了他迅速的反g――“能想的都想到了，]有一能解清楚！”――后D身x去。不^我K未就此返回，在好奇心的使下，我于D^内^m逗留了一段rg，查年阿克罕姆公笈c阿克罕姆V告蟮拇n，以C皮伯蒂先生先前的故事。

    C@些餮K不困y。的_，在二十三年前九月的一天夜g，舒斯伯利教授在阿克罕姆西一llg小路上散步r突然失。oF鲞是在他的住宅内都]有lF任何相PC，他的住宅也因此被封i，不久之後挂牌出售。然而久o人前碚JI，期g的地a也已由博士的律支付，@f小屋便原封不拥卦诖说赝Ａ袅硕十年，直到三年前博士又突然在那l小路上出F，如同消失前一般精神抖\，但ψ约旱脑庥鼍}口不言。之後他又一如既往_始了之前的生活，HH改了作息rgc研究n}。地媒w倒是很感d趣，不zN力地追根究底，Dl掘任何Q索，不^罂最K都屈服于博士的V求，安o迅速地停止了Υ耸碌淖凡椋之後不了了之，如同事件_始r一油蝗弧

    @些蟮乐令我生疑，但又一想，我的雇主了避免不必要的麻┒保持沉默也在情理之中；依我看恚我m然o法完全同意博士的立觯@N做法也K非o理。@而易，@件事使我倍感困惑，地人似乎κ嫠共利教授褒H不一；即使o人前硐蛭以Vh任何g他的，我仍f能[s感到λ的各N岩膳c猜忌。

    }我s回煳慕稚系男∥r，教授早在房中等候多r，K在我MT之r小心翼翼地翻v著桌上的包裹。在我踏M房的那一刻，他漫不心地伸出一只手示意我交出抄，同rfo我一份物清危提醒我在下次前往商I^物r⑺一阗得。我略地x了x那清危@奇的lF上面所列的全是配制硝酸甘油的化W原料；B同他在翻v那些包裹r的Ｗ，似乎暗示著博士的d趣比我想象的更V泛。
    
    “不e，@些的_是我想要的。看砦耶初]e，”他若有所思地f到，同r仔地z著我的抄，K⑵渲械钠啻舐朗x出恚配合著那副漆黑的墨R，使他@得格外。一功夫他停止了朗xξ艺f：“我今晚要提前休息；如果你意，你可以在@e忙――你手^上的活蚰阕鲆魂的；或者你也可以趁早休息。如果你要出T的......”

    “不，我不打算外出。”

    “那好，但是切，o任何情r下都不要在清晨之前打我。”

    我在夜幕降Rr略地吃了，S後教授便е那包裹和一小瓶金色蜂蜜酒回到了他的室。m然我X得他⒁蝗霜那瓶美酒有些反常的自私，不^也倒]f什麽，只因教授留下的T多任镇使我回到了房内，K在其中度^了前半夜。

    R近午夜r分，屋外下起了暴L雨。自D^回淼穆飞衔揖鸵呀注意到天那排沉的e雨堤，o疑是它在划^天H的同r砹诉@鲲L雨；但屋外百~窗的敲袈t不停在我X中回，不嗲么蛑我的感知，K于使我起身察看。o如何，我也早休息了。

    我在一遣炜戳艘蝗Γ但o是窗暨是百~窗都ooP]。那一定源自二恰Ｎ冶愀著上乔巴自己的P室察看，之後又依次z查了其它房g，最KJ定舒斯伯利教授P房内的百~窗未能o]而敲打作。我P躇著是否入内，但想到我@麽做反而不⑺吵醒，便安o地D影咽郑b手b_地走M了他的P室，㈤T掩著以便走廊内的光能照亮屋中的道路，以免_⑺拘选Ｎ倚⌒囊硪淼刈叩酱扒埃大L正卷著雨c向屋内刮恚晃姨匠鲱^去，百~窗微微{整后向内回拉，但K]有完全P死。}我回身正jx去r，我的目光正好落在了床上：我的雇主似乎K未躺在上面。在困惑之中我⑴P室T敞_，屋外的光才得以Aa而入，照亮整f屋子：博士似乎只在床上躺了一，而且尚未解衣，之後又由於某些未知原因外出x去；而我在得出@种Y之後才意R到我之前在房K未任何樱r且像博士@拥睦先送耆不可能在不引起我注意的情r下悄o息地出x宅院。

    }我仍在思索此事r，我lF桌上[著一只小酒瓶c一只酒杯，便是舒斯伯利博士用硎⒀b那金色蜜酒的器具。我走上前去，lF他已⑵渲兄物M岛认拢不^杯中尚有椎留在杯底。我立刻拿起酒杯e至唇f，等著那档瘟揖L下我的舌^，街背向咽喉而去。之後我走出P室，打定主意Σ┦康乃I不不――我也Ko嗬Q探c我oP的事件。

    不久我Σ┦抗殴蛛x_的岩珊芸毂戕D榱硪环N更槠嫣氐脑庥觥Ｎ抑前已感到@所f屋内有一股令人畏值夥眨划r我尚未上床入睡r便已×业馗惺艿搅诉@N夥眨甚至_始幻想某种充M骋獾拇嬖谡乃拿姘朔ミM@f小屋，尤其是那堵面向F怆V的密斯卡D河的壁，@N庀⒑孟裾闹B出一般；不H如此，我在感知到了S多更加奇怪之事rH有部分意R。@整段奇特的v不於一雎X的@幻：@些在艟尺的幻象完全o法被合理解，而那些我所到的怪似乎完全碜意R内。它以_步_始――不是任何R路上的_步，也不是踏在地板或甚至是我P室窗外的_步，而是一N沿著石|小桔跚而行，As著微小石[L落的_步，Kr不r地混著有|西落水的音。@些到底持m了多久，我不得而知；事上，我已逐uT了@些怪。就在我著@些音，半舭胄训靥稍诖采r，一@天拥氐谋炸使我一下坐了起恚唤又又是一爆破的巨，混s著w落的石K，闹羞[s鞒霾桓市牡慕泻埃“太少了！太少了！”

    只有狂才е逻@些幻X；我_信我rKo任何d的E象。我爬下床去喝了一杯水，D平o下碇匦氯胨，耳s清晰地起了璧拇底嗦，跟著一句神秘的吟b，c之前糁械闹湮囊荒Ｒ樱 “Ia! Ia! Hastur! Hastur cf'ayak 'vulgtmm, vugtlagln, vulgtmm! Ai! Ai! Hastur!”。o接著我到一急促的浯蚵，好似巨大的p翼正在]舞一般，S後一切w于平o，除了阿克罕姆那平凡的夜晚，再o任何撞糁我的思S。

    如果HHJ@一切使我不安o于忽我的感受。此事使我O度n]，即使在那不自然的困倦中，我仍然回想起第一次喝下博士的蜜酒後那清晰的怪簦欢F在，HH一傻蚊劬凭鸵咽刮业母泄俪越了一切自然用妫ξ碚h，@N“解”看似o懈可簦但在一深思熟]之後，不禁X得@理毫o科W根。我昏昏入睡，在r，我x那@人的真相到底有多h不得而知，我只知道那蜜酒\多特性中的一N――它使我十分困倦

    次日清晨我q豫著是否向教授Vh我的v，但最KQ定]口不言；以他在面rθ狈ο胂罅Φ{砜矗我的一席很可能致使他⑽医夤汀Ｎ乙惨虼宋⒛切┕糁v述于他，而他也]有解昨夜的突然x去。之前我略微有些心，唯恐教授仍f未w――我明白他面r我是否能抵跞魏稳说囊u簦源于我很可能要在他出行r兼做保S――不^@r他早已w恚在我走M房之r正坐在挂在架之g的大比例世界地D前Ｐ闹轮镜刈屑察看著。置于其上的是T多t^D，零零散散地在世界各地^都有耸荆但此r此刻博士又在南美洲上留下了一wt，之後D身愉地向我打了招呼，m然他看上去有些憔悴。

    早餐后我立刻投入了教授之前各NP的互相Ρ取Ｄ切┯的内容和往常一樱全是P於h古邪教c奇特崇拜的F代存；而我的雇主也一如既往地小心慎，z毫不露任何~外信息。m然晦y懂，我的工作仍慢有序地M行著；我]有感到任何毫Γ而且不知不X地Σ┦刻岬降哪切┍煌r存在于地球c星、大多被史前生物所膜拜的奇特存在感到好奇。在S後的日子Y，@些影般的巨大存在c他的信徒在我的意R中逐u成形，如同一幅朦V的幻象，伏在Fc幻的，Kr不r留下黑暗的恐怖Q索，使我望而生畏。

    在工作的第三天，舒斯伯利教授樗手斐南德斯的故事划上了不こ５奈猜。r他正在x~sr螅我看他的嘴角漏出一z微笑，之後拿^剪刀剪下了其中的一篇蟮溃Kfo我我c斐南德斯的相P文件w在一起，K烁缴稀敖KY”的字印

    那是一篇拿佤利l出的，上面著：


    昨夜，一鑫挥诳迪利拉迪S坎Z塔的局部地震完全摧Я宋挥谒_拉科堡九c城R丘比丘之g河道旁的一座石山。据地印第安W校教，在堡灸诰幼〉囊了骼.孟特R女士Q，那震波的威力如同一霰破，立刻⑺震于床下，K且⒅笛Y内印第安居民悉刁@醒。管那座石山崩塌陷，似乎垮入了源于周深谷之中的地下河或湖内，位于利的地震xs]有任何地|印？W家A向于⒋耸wY于阿拉科山体下洞穴Y的削弱。一些家住附近、身IF龅挠〉诎沧∶裨诘卣鹬胁恍翌倦y，而他r何于此聚集已不得而知。


3.

    之後接B龅墓簦如同先前一般也是由蠹上的一t新引l的。那r距x前一次艟骋延月之久――先今已是八月中旬。回想起恚早先的艟vU很可能是由於@f小屋ξ倚闹堑娘@著影，以及牟ㄊ款D搬碇後ι活的改未能m所造成的。r且尚瞧谇埃舒斯伯利博士已_始撰他的第二本，D橹前所著之，《⒖祭R耶卷宗ΜF存原始部落神律的研究》附上m集。他⑦@本命名 《死者之中的克K》，而作WRY博的W者橥道中人所著的，其中^大部分ξ碚h高深莫y，不^一些段落仍偶使我感到好奇，r不r地令我不安地想到自己近淼慕v。在那天早上博士口述的段落就是@些段落中的部分，也便是晚常非凡的舻钠鹨颉

    “即使是才智超群、博古通今之人也未能知赃@些令人@之神依然存活至今。m然如此，它也K非HH是天方夜T，那些神系y均以crg共存、c空g共生的上古存在橹行摹Ｔ僬撸它的外空f特性使其能虍于我所知的空g定理而旋自如。否J@一c，就如同否J那些空g裂p可以通^有地追被封印的可能性；事C明，@些f日支配者只可能在其W牡恼鞠碌恚而它的W谋训厍蚺c繁星，r刻渲⑺重新召R於世。τ谀切┻t疑不定之人，我他留意在印斯茅斯外┑耗Ы杆l生的一切，K引他注意在印斯茅斯c~牙硭共ㄌ刂g、人E罕至之I的那些仍然存活的蛙生物，B同已故作家H.P.洛缚死柑啬切┞约友陲的小h作品。同樱我也┱他研查某些必然S――上古髡h中的L行者伊塔c北方林f印第安人髡h中的食人雪怪；吞噬者，w丘-阿人的之神，c神中的克K――於@二者我已在之前考究些S，其g的相似性是@而易的。”

    “通^@些我明@o法用已知科W解之事件的否J，岩烧使@些K⒃俅谓y治群星的次邪荷物之g的仇恨的操vy上加y。@些生物H在o懈可糁f神永不休止之rR心f力，而f神也必有朝一日某了中K醒，K⒅前施放于@些邪崇之上、因斗D星移日u衰退的咒X反D如新。t疑不定，他也因此忽T如深居於印斯茅斯外海、大西洋之下的多柱城市易哈-尼斯雷c沉]之城拉R耶中的蛙深者，c在星fw行、半人半F之蝠翼生物之g的n突；前者服侍于克K，而後者t是其同宗之兄、不可名钫吖斯D之W模灰o法挑起狂o面的奈拉托提普c莎布-尼古拉斯那o形的子嗣，和克D格之炎之生物之g缧缘端。唯一可行之途t是使@些W殚_明之人召舅用，致使克K之T艨稍诠斯DcR伊格之w空W牡椭之下被重新P]；克D格之奴W⒈或使以用泶奈拉托提普c莎布-尼古拉斯深那h鹤铀门c其深藏地下的巢穴。知R既是力量，但知R亦是狂之源，心智薄弱者o法\用@些知R抗憎褐物，正如洛夫克拉夫特所f，‘人必⒔邮τ钪娴娜新看法，以及自己在@翻v的rg漩u中的真境，HH提及便可使人呆若木a。’”

    目前止，舒斯伯利博士已完成了@本的第一章――一本K究未能出版的，不^我rθ蔗岬脑庥K不知浴―S後引我⒋擞B抄三遍，K在他校後B同一支票一闼团c印刷商。]有任何出版社敢冒著p的LU出版@N籍，m然自槭，但通篇充斥著比狂野的更怪的内容，大地超越了世俗的束`；甚至儒勒.凡{cH.G.威斯那充M浪漫主x的狂想c其相比也都相形I。o是l，在x此r都o法避免地被恐掷p身，M而更加J知那些超越人理解的大力量。

    就在我D身涑r，我的雇主拿起今日的蠹，w快地⒚宽由上至下一一瞥^。大概看^六、七r，他突然半@半喜地感@了一，S即抄起剪刀⒛瞧文章剪下，K交o我_一份新n案。我tr⑵R置一旁，直到完成〈死`之中的克K〉第一部分后才_始λ仔。

    r正值傍晚r分，我s注意到教授似乎越碓脚d^，如同某种逐ue的毫φ迫不及待地等待放。而那篇文章m然略，s朗靥┪钍蟮剩一如既往的w面。

    敦，八月十七日：一起如同查斯.福特中故事的奇事件近碓谝幻a^工人，奈m德.R西身上l生。R西先生于未知原因x家七月，昨日又同由衩氐赝蝗w恚[于街^之上。同由衩氐氖撬o法v述任何英Z，而是不停地f著o人能懂的古怪Z言。由於其身wr不容酚^，德高望重的特殊疾病＜壹嬲Z言W家，m登.佩德拉爵士已前去⑴c\。而R西先生在@七月Y究竟身I何初，目前仍不得而知。

    而言之，@是一tc之前文n大致相同的蟮溃而我早已在舒斯伯利博士的指下⑺一一^。@拥蟮酪材芤l後淼簦著我有些y以置信。

    不^那晚的艟匙罱K是降R于我。@是@Bm三糁械牡诙觯它的先兆c之前那一敉耆相同――博士提h要我早休息，{明日有更o的工作等待著我。之後我c他喝下那S金蜂蜜酒，而M@著奇特艟车乃眠便如同之前一般迅速u怼Ｔ谶@e，我下迪沃Dt生的P，祟}舳。


    舒斯伯利教授如之前一淼轿业呐P室，⑽拘阎後fo我事板cUP。一切都如同之前一般，他打_窗簦向夜空中喊出奇怪的咒令。在跨出窗框之後我lF自己再一次跨坐在巨大的蝠翼生物之上，c第一羧绯鲆晦H。我得我λ^察了一番，但除了如同|摸人肌w所Ыo我的奇怪的焊信cLM毛的p翼，我o法_定@些到底是什麽生物。不^教授似乎能c它交。

    一旱墓Ψ蛭被放下，但@次K非身I偏僻之地。光芒在我四周W亮，而我的左雀是有刺眼的明簦使前方地面的地面一[oN。舒斯伯利博士似乎知道我的_切所在，KM可能快速地朝著γ娴欠颗c那片明亮之地走去。@r我才lX我正沿著一llg小路前行。}我接近那片充斥著艄獾牡胤r，我_始察X到一z熟悉的感X，如同我不久之前曾造L^此。不久我便J出了周的h境；我在向克伊登C鲎呷ィ而我正是于三年前上大Wr磉^@e。我很快便得知了教授的意D：他HH前去ふ乙惠v出租而已。在我上之後，他t前去最近欠磕诓榭吹刂凡荆在K于也登上出租后，指示司C_往帕克路的一地址K于T口等候。

    到_帕克路的地址后我起先被拒于T外，直到教授掏出他的名片，在其背面上‘P於奈m德.R西一事’交cTl后才得以同行。我被往一位十分f重的老者前，教授似乎JR他，KQ他榕宓吕博士。我的雇主立刻表_了Υa^工人R西一事的O大d趣，Q他此特意拿w恚K希望_定自己能否ReK翻g那奇怪的Z言。

    佩德拉博士十分通情_理，立刻同意了教授的求。他解道，R西以前未受^任何教育，但F在sf著@拥墓殴终Z言，r不r地As著希DZc拉丁文，不禁使人岩伤碛羞^人的智商。而言之，他的心智t于之前相比大相酵ィ浑m然身w化不大，但他似乎曾暴露在揽岬沫h境之下，F在回w正常的h境反而o法m，据博士推y⒉痪糜谑馈Ｅ宓吕博士提到今日的泰晤士笾杏幸黄Υ嗽的蟮溃如果舒斯伯利教授有d趣可借c一x。

    我的雇主接^蠹Kfo我保存，之後提出如果可能，他希望c那位a^工人面。佩德拉爵士S即{用自己的汽陪同我穿^敦，前往|印度港口路。那位港口工人正于此住院。他通常於半昏迷B中，不^仍可r不r回答拉丁Z或希DZ的}。

    照他的o士⑽MT内，K立刻⑽е链策。

    床上躺著的是一位四十中旬的男子。他一硬樱p眼A，明@Ω浇_艋璋档艄馐分骸Ｔ谖走M病房r他K]有D^面向我，而是_始低Z。我的雇主@r向我示意他⒆龅姆g。

    “你，”佩德拉博士f，“就是那NZ言。那些重偷囊粽{c~使我_定@是一N正Z言――但敦之内]有人能懂它，只知道它十分古老。”

    “然，“舒斯伯利博士回答道，“@是拉R耶Z！”

    佩德拉博士很是@，“你缘眠@NZ言？”

    “不e，@是一N史前Z言，但仍被[藏在地球之上c繁星之g的某些生物使用。”

    “哪谴a^工人口中l出的音大s是@樱骸Ph'nglui mglw'nafh Cthulhu R'lyeh wgah-nagl fhtagn.” 博士p易地o出了翻g：“在其居所拉R耶，L眠之克Ko候于簟！敝後他提出了一系列，R西方才D^^怼Ｅ宓吕博士罘Q@是R西首次@FJ知的E象。

    舒斯伯利博士接下黹_始用同一种Z言cR西交。

    “你r在哪海俊

    “cK砼R者之仆共居。”

    “他是l？”

    “ゴ笾克K。在彼之宅邸拉R耶其K未消亡，H在沉睡；彼⒙恼径怼！ 

    “那l召舅？”

    “彼之信徒。”

    “拉R耶又在何？”

    “大洋之下。”

    “但r你K不在水下。”

    “不e，吾曾于海u之上。”

    “啊！什麽海u？”

    “海床l所成之海u。”

    “是拉R耶的一部分？”
  
    “是拉R耶的一部分。”
 
    “那它究竟在哪海俊

    “印度周遭，太平洋之上。”

    “你看克K了幔俊

    “未曾得，但彼_于其I。”

    “你是怎颖去的？”

    “泰晤士水中之物于夜g我而去。”

    “水中的什麽|西？”

    “面如蛙，指f生蹼，似人非人，V游水域。”

    音落，R西深吸一口猓@得疲倦不堪。佩德拉博士只得略歉意地K止了，但舒斯伯利教授告V他不必此道歉，f他已蛄耍接著此做出了一系列含糊的解，如同他在小屋内ξ业慕忉一般――很明@，我的雇主急於x_。在c佩德拉博士道e之後，我徒步行至|印度港口^的o人之I，在漆黑的深夜Y舒斯伯利博士再次Q了那枳黜的古怪口哨，K向空中令到，“Ia! Ia! Hastur! Hastur cf'ayak 'vulgtmm, vugtlagln, vulgtmm! Ai! Ai! Hastur!”

    蝠翼坐T立刻奶於降，我回到了偷式屋的群屋之中、那片女巫{咒之地，阿克罕姆。


    令我担心发狂、迫使我前去迪沃图医生I的并非梦境本身，而是这三场不祥之梦中第二场与第三场的g隔。就在我身I煳慕稚系男∥葜校毫o停歇、加班加c地c舒斯伯利博士配u某些化合物r，我突然意R到那荒Q@s使人恐慌的事：@糁g完全]有任何g啵∥宜坪跻呀失去了^分Fc艟车哪芰Γo在@令人M解的g隔中l生的一切如何真，我so法得知自己究竟早已回wcF，是仍於艟持中。

    我到底在煳慕稚系男∥菽淠切┥衩氐陌裹，而後舒斯伯利博士最K放置于他的桌之上？抑或是我已迷失于艟持中，o法清醒，回到F？我Υ撕苁强溃m然F在平o了些S，不^r在那所小屋Y充斥著O端o迫的庀，如同A示著可怖的牡一般f分o急，以至於食物c水――除^那S金蜜酒和它的功效以外――似乎也都不重要了；所有日常事也被一一省略，K被手^上的工作所取代，而教授t以往如常地ξ所作所的目的只字不提。

    如同前艟常迪沃Dt生⑦@些印象悉涤下；他Υ]有l表任何^c，而第三糁後的NN事件l生地O迅速，我也因此o法再c他相。我o法_定那第三觯也是最後一碾y性的艟嘲l生在夜是其他某夜晚；甚至o法_定它]有l生在白天，或K非按照序而HH是第二舻囊徊糠帧Ｎ抑恢道它和之前的舸笾孪嗨疲由博士淼轿业呐P室_始，S即召玖四切┏休d我的奇特有翼怪F；唯一不同是@次我yе舒斯伯利博士浜玫陌裹。

   迪沃Dt生Φ谌觯也是最後一舻挠如下：

 
    我在一片奇的荒鲋地著，那Y的景^c地球完全不同：天空看上去昏暗可怖；FF忪F泛著非自然的G色在我的^不啾P旋。我r不r@恐地瞥某些部分已化U墟、巨大的怪建B，采其上的乾枯海草在我面前o力地地垂著。我四周不鞒龊Ｋ的音，而在_下tM墨G色的淤泥，和我第一糁卸囱内的土壤相同。

    教授小心翼翼地向前行M，在一堵石T前停了下怼Ｄ情T前散落著S多小石K，教授上前炱鹨K形似五角星的怪石Kfo我f：“那龅卣痫@然打破了f神囚禁克Kr在此O下的幼o符。@便是通向彼方的入口。”

    他拿^一包裹K⑺打_，我才lFY面b著效力非凡的炸。之後他指示我⑦@些炸部署在那石T周的PI地c，而我m然@于周遭事物，但仍f一一照k。只要周的迷F能散去些S，那@露的景象足以使人目瞪口呆：幸免于⑦@座海u暮５咨起的地震、仍f部分立的U墟是有著突出廓c宏ナΦ凝大建B，而刻于其上的NN可怖的象形符c邪旱D案更是我深感烈的恐帧＿@座宏サ某]城市的@一部分，任何角度c平面皆榉W籽Y德式，令我憎旱芈想到舒斯伯利教授在不久之前到的星球c空g，那些和我的世界完全不同的h嚎臻g。

    我所之I是一巨大的洞穴入口，那石T便是@入口的T框。此r此刻，@扇T只_起了一小部分，我Ko法拇巳肽凇ＮK不知道它是暮r不知不X地逐u敞_，但教授t是第一注意到了闹海中匍匐上岸，爬^巨石朝我而淼|西。他已浜昧似鸨的一切器械，KS意地指了指那些手_上L著蹼，半人半蛙的多[生物，告]我不要害怕，他之前o我的五角星石K保o我不受害，但仍o法抵R“下面的那位”。

    @r他注意到那石T又敞_了一些。“那扇T起初就_得@麽大？”他立刻我。

    我答道我K不@麽想。

    “那看在老天的份上s快走_！”

    甚至在我走x那副石T前，我便已意R到有杉事n糁我的感官――一股腐尸般的撼粽哪巧染慢_的是T中g出，o跟著一Nf心的晃和涉水而行的跚_步，足以使人恐值酱袅⒂谠地，而後者正是我不噌嵬说脑因。舒斯伯利博士向起爆器奔去，c此同r石T突然敞_，一种深不可y的恐怖闹芯探出。我o法描述，它c科迪利拉迪S坎Z塔地下湖中的|西相似，但s似乎比它更加h海更加可怖；它K未生著\多|手，

    但取而代之的t是某种智慧指е的原生|一般的o定形w，S心所欲地改著w型。起先它只是一Ko形的肉F，著整T框；而後一只邪旱木扪弁蝗哪侨F中浮F，c此同r伴S著令人反胃的I吐c狂野的、好似笛般的尖[，地向外流出。

    在@一刹那f博士推下了起爆器，T框周遭的巨石爆裂_恚S著爆炸的巨力朝向空中w去。巨大的石柱c石板也相地倒塌碎裂，一R向洞口的|西坍塌下去。

    z毫不浪M一分一秒，教授立刻吟b出那操控咒文，抵有翼怪F即刻撵F瘴朦V的空中降下，⑽щx了@可憎的uZ。但我在x_之前仍f目睹了一件比之前更加毛骨悚然的事：那|西已被爆炸的威力撕成了碎片，之後又被垮塌的巨石所掩埋，但此r此刻正如同向一起聚集的流水一般w速驮。o蹈|手哪橇魈手的原生|中伸展而出，即使在那震耳欲@的爆炸所造成的的地下\又率拐uZ不停抖、即⒊]之r，也以令人@的速度推_岩石c墨G色的泥土朝我伸怼

    而我之後t乘著蝠翼生物回到了煳慕稚系男∥荨

4.

    在@艉笪冶黄惹巴波士Dで蟮衔Dt生的椭。@些事件m然Ry，但其中N含的恐怖使我再也o法_信我心智的正常；我必得到^嗤的心理t生的保――不^S刺的是，迪沃Dt生在A了我的述后ξ椅ㄒ坏闹腋姹闶请x_煳慕稚系哪亲小屋，hx阿克罕姆，越快越好，C_地指出舒斯伯利博士和他的古屋ξ业挠绊十分不利。他K]能ξ牡谌鲶@恐的糁行砗笠庾R到的事作出解，J那不^是由艟乘引起的幻X，而我反常的思S在r一定迫使我以煳慕中∥葜械艟K不是什麽恐怖古怪的{空幻想，而是我以某种方式H身⑴c的事！

    除此之外，我又能怎咏忉那些已l生和即l生的事？

    在那接B三龅糁後，事情以@人的速度l展_恚我也在不意flF了整秘密那令人y以置信的PI，m然那r我K]有任何洌甚至o法完全J知它的本|。即使@樱如果不是舒斯伯利教授的焦]不安乐馗_了他往常清晰的^X而K未去我的皮鞋，我可能也不注意到。

    }我隔日早晨醒r，我lF我的鞋上覆M了墨G色的污泥――糁心堑鬲z般邪旱奶平洋uZ上的污泥！不H如此，正如糁幸话悖我的口袋Yb著一K刻M莫y的象形符的五星怪石！
 
    可能――很有可能，我想，我可以用合理的解@杉事；任何知道@些怪舻娜硕寄^造我那p皮鞋上的污泥，K⑹孪浜玫氖K放M我的口袋；但]有任何人能颉安卦O”@第三件物品，而恰恰是它的平淡o奇使它@得更加毛骨悚然：在我的大衣内鹊目诖中有一份泰晤士螅其上正好刊登著P於我前去探L的a^工人那福特氏的奇特故事；@份蠹昨日方才出版，湫碌]有任何自然之力能使它在一夜之g抵_煳慕稚系男∥菽冢

    最K正是@些lFе铝说衔Dt生那不M人意的窀妫K使我前去面|舒斯伯利博士，D理清真相。但我雇主的焦]不安s先l制人地阻止了我的Q定：他不H看上去n白憔悴，在我牟ㄊ款Dw砗蟮囊环更是急不裱浴

    “你到底去哪毫耍安德？但是]PS――F在s快，把我的n案去密斯卡D大WD^。它ξ淼W生可能有用。”

    我吃@的lF他在我x_的@段rgY重新z了他的n案，K已x出文件Ac紫渌J永久存放的文件。但他焦躁的神情c奇怪的e止使我o岩伤的所作所，而在催促我快⑦@些文件往密斯卡D大WD^后，他又在房内反吞暨x著籍文I，K⑺在房g中心的地板上摞成一堆――其g包括各N籍、他的第二本第一部分的手稿，c古f的文本，和他摹都{科提克手》、《死者之》c其它古籍中抄的P，特e是那擞著《塞拉伊Z嗾隆返拿芊_本，那本舒斯伯利博士之前ξ颐鞔_提出不可x的本。

    c此同r他也在不嗟卮舐自言自Z――f著T如，“我不е他！@是e`！”的，K以一N疲倦同情的眼神看著我――而更加可怖非凡的是，他r不r地停下A，向朝著面向密斯卡D河岸旁小路的那堵ν去，如同在聆他淼奶Q一般。@幅景象使我常o不安，使我在x_小屋后也忍不住怯懦地向那河岸投以@恐的一瞥；不^，在午後光的照耀下，河的景象反倒我平o了些S。

    }我回r，我lF我的雇主正Ｐ闹轮镜卣驹谝驯婚_的《塞拉伊Z嗾隆分前。此刻我再次注意到他于常人的敏感：我故意十分安o地走入房，_保不l出一c；他r也背χ我。但就在我踏M房的一瞬g那他便_始口h。

    “我仍不清楚⑦@些文件公之于众会有怎样的危险，@是我唯一的n]。不过我不该心，有很多W者信任我哪切┚奘上抄下的文字。福特已死，洛夫克拉夫特也已不在人世――”他u了u^。

    我乃身後uu走近K越^他的肩^看去。我的目光落在o疑是一份清蔚上，但其gM了奇怪的名~，我只能^m向下看去。我所x到的内容t又向那一系列指向r空o中h旱目赡堋⑵今仍未被人所知的NN事件提供了_的S。在那上，舒斯玻利博士用微小的字w著@拥髡h：“f神之S金蜂蜜酒⑹癸者不再感知rgc空g之影，以便穿梭于S度之中；r且，它⒃者之感官，使其不嗵於艟尺之B....”

    }我x到@er，我的雇主合上那本K重新_始⑵涿芊狻

    “蜂蜜酒！”我叫道：“你的蜂蜜酒！”

    “是的，是的安德，”他w快地f著：“你又以如何....?但我忘了；一人不被他自己的想象所束`。”

    “想象！”我q道：“y道今天早晨我_上的污泥，口袋中怪石，大衣Y的《泰晤士蟆范贾皇俏业南胂螅课也幻靼住―我只能姆讲诺弥的NN消息中猜y――但我知道我但是的_在那u上。”

    他若有所思地看了我良久。

    “不是幔俊蔽易。

    即便是r我也希望他能o出某种合情合理的解；天知道我⒍圜崞惹械亟邮芩！但他只疲v地是u了u^，拍了拍我的手臂D使我安下心恚h道：“是的。”

    “六月的那一晚――我造L那洞穴后的第二晚上――你就е炸炸Я四强稍鞯亩纯摺Ｎ衣著你爬下岩石，我也到了爆炸....”

    “啊！那你晚也喝了一些蜂蜜酒。你溜M了我的P室。”

    我c了c^。

    “或S我早告V你，@是我的e――我本不⒛阋黄去。我起初太^心，後碛痔冒失地J你永h不知道。但F我已被lF了，他也已知道是l到底在封印破哪切┥瞎胚界中的T簟―”他又u了u^：“F在――F在已太晚了！”

    他那充斥著不祥的A兆的Z庠诋下f使我D口o言。一，我有些笨拙地道：“你在f些什麽？”

    “即便是此r此刻他也在追我。印斯茅斯外海、魔鬼礁下的海底之城易哈-尼斯雷正在不停}樱活S常，拉R耶中的巨大存在也⒂H自碓L。啊！那地z般的_步！――但我忘了，你不到，你K]有我在那二十年中被永h改的尖J感官。”

     “是啊，那二十年，”我回偷剑我又回想到在密斯卡D大WD^内那充M不祥之兆的一幕。“你那r到底在哪海俊

     “我在塞拉伊Z――在那座由h古巨石建成，存M自f神II淼墓偶c象形文的宏D^中。”

    他突然停了下恚㈩^歪向一，保持著那姿荻旱芈了一，S後_始抖，他的p唇因号c憎憾扭曲。他唐突地D向我，告]我我迅速⑹Ｏ碌奈募往密斯卡D大WD^，之後以更快的速度w恚阂天色正在快速D暗，而我不在@座小屋内^夜。}我再次wr，他f，槲译x去的一切涠家料理周到。

     事的_如此，教授也比我以往所更加急躁。P於是否接受舒斯伯利博士的文Ich案，我o一例外的成了官僚主x那令人琅的延t的受害者，包括D^^Lm菲博士的面查。而m菲博士在g[^我送去的第一批文件后，告知我他已下令⑽夜椭鞯奈募放于bd著阿拉伯人阿卜杜.阿哈R雷德所著〈死者之〉的保U炷诜獯妗＜词谷绱耍@拖延所花M的rg仍比我A想中的要久，在我回到煳慕稚系男∥r已然日落。

    “我的天哪！孩子，你到底去哪毫耍浚　笔嫠共利博士追道。

    但他K未容我解，便又停下A。@次我也感X到了他所感X到的|西――那上古之r便已存在的邪サ庀，如同@座古屋中在的阂馔蝗槐毁x予了生命一般；我也――起初只是奇怪的水，如同什麽|西正在其中[樱之後源于地下深那可怖的抖不嘞蛏戏L，如同某些巨大的生物在地由钐的水路中步而行！

    “你必R上x_，”我的雇主n]地f到：“你有那u上的五星石K幔俊

    我c了c^。

    他oo地握住了我的手臂：“你得召灸切请H怪F、哈斯DW牡闹湮幔俊

    我又c了c^。

    他目诖中掏出之前吹的短哨的}u品，和b著那奇特S金蜂蜜酒的小玻璃瓶。“那麽著――S身е@c那石^；但是切，只碛心K奇石本身是o法抗他的。去波士D，去~s；什麽地方都行――但是x_阿克罕姆，x_@片{咒之地。一旦你地下深的水路中的_步，不要q豫――喝下那瓶蜜酒，Ш媚K星形怪石，K重湍侵湮摹Ｋ槟愣恚之後你前去塞拉伊Z。我⑾惹耙徊角巴那Y，直到它放ξ业乃ぁo怎佣家Ш媚鞘K；我之前K未y它，而此受折磨――不^e怕，它不到你。如果你必前恚我在那Y等著你。”我接^玻璃瓶，心中充M了疑惑但so法提；那屋中的庀⒊涑庵阂值目植溃甚至B空舛荚阂獾卣耦，而哪切∥莸叵ザ出的粹恐t使我的各感官一Rξ腋呗哭，催促我快逃x。
 
    “他F在已在密斯卡D河口了，”教授焦虑地f：“不^我已浜昧恕Ｋ中的一些正向上游而怼―快了，快了...... ” 他又D向我：“但是快走，安德，快走！”

    他上前硭坪跻⑽彝期s出去，@一突然的e尤词顾失去了平衡，靠倒在一旁的架上。他的墨镜随之跌落――而我的所见随即使我尖叫着逃出了库文街上的诅咒之屋，奔向屋外那雾气朦胧的黑暗里。}我@恐f分地拼命奔逃r，我看到那些L著有蹼的手_，青蛙般的巨眼在黑暗中磷光般地向我Wq的生物正慕γ娴拿芩箍D河中爬行而出。难道我仍在梦中？我]有q豫，也]有停歇一分一秒；oo地攥著那短哨c小玻璃瓶，我Z命奔逃，r不r地回想起舒斯伯利博士的面，c我在那注定y逃一劫的小屋昏暗的光Y目睹的一幕：m然我看^他x螅也^他描述人的外表，甚至早已明知那些C明他力超群的o稻Q索c他令人M解的A知能力，在他的墨R哪上跌落的一刻，我@恐地lX那本是眼睛的地方只有芍黄岷诳帐的眼眶！


5.

    x我中的@些事HH^去了星期。煳慕稚系哪亲小屋在我逃x的晚已完全в谝龃蠡穑而据猜y舒斯伯利博士也于火中罹y；但我Υ耸伦巫尾痪氲脑查K究未能o我_的C，U墟内也]有lF任何z骨，我只能猜想博士已由某种方式逃出生天。不^，}我承受著比我之前c前雇主承受^更加巨大的恐侄下@些Zr，我的思路得逐u清晰起恚菏嫠共利博士早已下定Q心，沿著雄ブ克K的E，D封印一切通向彼方的道路。@，我想，便是我乃有搜集淼淖C中得出的Y，H此而已。而博士也早已在跟克K的同r知如何操遣碜r空之外、界之中的怪F，以此D⑹澜哪浅越人理解的上古邪菏种薪饩榷出，扭D被奴役的恐怖命\！

    我也查到了塞拉伊Z的信息。它是普勒俄狄斯星F中的一wa星，一旁是阿塞雅尼c伊R克特拉，另一t是雅c台格塔。@似乎不太可能――然而如果博士所皆檎嫦嗟脑，黑暗的哈利之湖也近在咫尺，就在宿五附近，是那不可命名之神，o可名钫吖斯D的居所。@些h古髡hd著那些他永h被那些奇特的蝠翼怪物所侍奉...... 

    就在之前的仔rY，我坐在波士D的家中，同往常一般著反透嬖V自己@一切都是一鲐簦一銎椒财胀ǖ纳裰疚y所造成的恐怖奇遇。不^我再也o法@慰自己了。@天傍晚，}我吃^略的晚餐徒步wr，我o意中瞥了一副令我的面孔，那坦尼椤埯z粲蜗删场邓L的蛙士兵又一次浮F于X海，後碛挚匆那些其他的――那些手_生蹼，b作人，永h困_著我的生物，使我在糁幸膊坏冒！而F在一定有什麽|西在地下深的水路中行M！@Q不可能是我的幻想，也Q不可能是我^度l_的想象力作造就的恐怖噩簦

    倪@f房屋的地下深硪魂可怖的吮吸，好似巨大的不定形肉F正笨拙地在充M水域淤泥的地方拖e著向前行M――如同那座地z般的太平洋uZ的|西目稍鞯氖T中流淌而出之前那令人反胃、拖泥水的音！我已反i房TK⒋舫ㄩ_，但o何都充M了骋狻―我因恐侄o不已，我感到那巨大石板上令人@恐的浮雕正倪@f屋子的每角落盯著我，有舒斯伯利博士那黑暗空的o眼之睛，或是那些青蛙般的人形生物......

    此r此刻，普勒俄狄斯c塞拉伊Z一阍谖鞅边升起于地平Q之上，我已喝下了那瓶金色蜂蜜酒；我走向了敞_的窗簦吹了舒斯伯利博士在那最後一刻c我的奇特短哨，S即向空Vo垠的夜空中喊出了他的咒文――“Ia! Ia! Hastur! Hastur cf'ayak 'vulgtmm, vugtlagln, vulgtmm! Ai! Ai! Hastur!”

    地下的_步接B不唷―B同可怖的晃――他就在@座房屋之下；外面硪魂亮的拍打，好似那些手_生蹼的h荷物在那太平洋uZ上向我爬淼穆音......

    不^F在――有什麽――天啊！翅膀！窗口那到底是什麽|西！

    Ia! Ia! Hastur fhtagn ...!


尾

《波士D先蟆肪旁氯日：

    有P居住在17梭街二十八腊驳卖.Mm那奇特o比的失事件，F已o法查明任何Q索。已知C表明，@位年p人的失c他人oP；m然P室内的一扇窗羧耘f敞_，其住宅内房Toi，而Υ巴獾孛妫以及上方屋@密的z查t表明他K未拇翱谲S下，抑或攀上屋。目前，λ所作所的C仍不明朗。不^，Mm先生的一位表Hs明_地表_了ζ涫йr精神B的岩桑Q其r常停下A，好似在ふ夷承┏自然跟者。由於@些精神失常的症钆c他留下的古怪P相吻合，Mm先生O可能因不明原因而通^某种方式逃x此......


The End 
―――――――― 