The Lair of the Star Spawn  译者：无形的吹奏者    


    这份不同寻常的文字发现于艾瑞克·玛什的私人文件中，现在首次出版。近30年前，只有他一人从那次神秘的缅甸探险中活着归来，回来后不久便突然去世了。
	

1.

    如果有任何人读到这份文件，这些最初也是唯一的、关于那次从我身上夺走了一切在这个世界中获得安宁的希望的事件的话语，我要求他只读我写下的东西。如果接下来他还是有所怀疑，就让他亲自去到缅甸那多山的广阔地域，深入它最神秘的腹地，去看看失落已久的沧高原[注1]之上、恐惧之胡中央那座绿石之城的残迹。如果他还是没有满足，那就去山西省班卡村[注2]向哲学家、科学家佛兰博士[注3]提问。佛兰博士曾在世界各地的学者间享有盛名，现在根据自己的意愿从学者圈中隐退了，他可能会告诉你我没有说的东西。我写下它是因为希望遗忘它，我想要让我记录下的一切离我而去。
	
[注1]：Plateau of Sung，F.B.L原本的拼写是Tsang
[注2]：Bangka，F.B.L.的《来自群山的恐怖》中缅甸和中国就有一种地理上的混淆，本文也有，不知是故意而为之还是什么原因。
[注3]：Doctor Fo-Lan
	
    我们这一代人都记得很清楚，霍克斯考察团的目的地是缅甸那些神秘的未被深入考察过的偏远地带。从纽约出发不到三个月，全世界的报纸便刊登了考察团悲剧性的结局。在任何报纸上都能找到故事讲述考察团是如何被土匪袭击并被残忍而野蛮地赶尽杀绝，然后团队受到劫掠，尸体则暴晒在缅甸炽热的阳光下。大多数编年史中还有两个额外细节：第一个是在距离屠杀发生地1英里或更远一点的地方发现了一具当地向导的尸体，第二是艾瑞克·玛什[注1]的失踪，他是在不幸的缅甸考察中失去生命的著名探险家与学者杰弗里·霍克斯[注2]的学生与助手。
	
[注1]：Eric Marsh
[注2]：Geoffrey Hawks
	
    我就是艾瑞克·玛什。我的回归差不多是在一个月之后，当时没有引起轰动，对此我深感庆幸。然而，当各家报纸描述我如何再次返回文明世界时，他们对我无法言语这一点进行了小小的取笑，而他们在说到我的意识受到损伤时表现出的同情则更少得可怜。也许我的意识是受到影响了，我没法做出判断。
	
    这份文件记叙的是从对霍克斯考察团的残忍袭击发生到我回归文明世界这段时期所发生的事件。开始前，我得稍微说几句。对于那些非常好奇的人，他们很容易就能弄到各种杂志上的报道。让我在开始前就说这一句，袭击者不是土匪。相反，他们是一群小人，最高也不足4英尺，长着没有头发的圆脑袋，上面嵌着一对小小的眼睛。这些奇怪的袭击者向我们涌来，在我们的人还没来得及拔出武器时就用明亮的利剑杀死了所有人和动物。
	
***

    我的逃脱是出于最细微的偶然。非常碰巧的，我的上司霍克斯不知怎么弄丢了总是随身携带的罗盘。这个清晨我们刚走了不到两小时，他知道出发时罗盘就挂在自己腰间。罗盘对我们而言是不可或缺的，所以必须有人回头。我们想找个当地人沿路返回，但让我们惊讶的是任何随行的当地人都拒绝独自回头。自从昨天开始可以望见坐落在所谓沧高原上的高耸山脉起，一种奇怪的不安就在他们之中蔓延开来。离开湖南省前，我们确实听到了一个奇怪的传说，是关于一种当地人称之为“乔乔”[注]的怪异小人，据说就居住在靠近沧高原的地方。确实，我们的意图就是可能的话对这些传说进行调查，即便视这块失落高原为邪恶之地的当地人都保持了沉默并表现出明显的恐惧。
	
[注]：Tcho-Tcho
	
    受到这种拖延的干扰、但又想继续前进的霍克斯不希望所有人一起回头，最后我志愿独自返回，而团队则以更慢的速度前进直到我归队。我在回头5英里的地方轻易地发现了掉在地上的罗盘，然后调转马头开始归队。在离队伍1英里的地方我听见了他们的呼喊和几声枪响，当时我和队伍之间隔着一座长满低矮灌木的小丘。我勒止马匹下到地面，然后慢慢爬上土坡，看见考察团正在遭受屠戮。我透过眼镜看见袭击者的人数至少是我方的4倍，而且敌方还有一大优势，即敌方发动袭击时我方正排成一字长蛇穿过山脉底部的一条峡谷。我马上意识到自己帮不上任何忙。因此，我隐藏起来直到这些奇怪的小人消失，然后警惕地骑马向屠杀的发生地奔去。
	
    我发现那儿只剩下了尸体，没有任何活物留下。车队遭到了劫掠，但幸运的是劫掠者既没有拿走食物也没有拿走水，而是十分奇怪地拿走了我们的地图和工具。于是，我甚至没有一把铲子可以用来埋葬我的同伴。我所能做的只剩下回归文明世界，一个人是无法继续考察的。因此，我用自己的马带上尽可能多的水罐和食物包，然后启程了。
	
    我有两条路可走：要么在无人居住的地域上冒着生命危险沿原路返回，要么向前穿过高原和群山，因为我知道眼前的山脉后就是无人居住的地带。山脉后的路途只有原路返回的一半不到，但那是一条未知的路途，而且还有再次遭遇那些我目击到过的残酷小人的危险。不过，偶然撞见那座在流传数世纪的传说中位于眼前这片高原的遗忘之城阿劳扎[注]的希望还没有凋谢，这让我最终做出了决定。于是，我前进了。
	
[注]：Alaozar
	
    我尽量朝着罗盘指示的方向前进，还没走多远就听见左边传来一阵低微的叫声。我勒止马匹仔细聆听。声音又一次传来，既像呼喊又像呻吟。我下了马徒步走向那个地方，发现了那名报纸提及过的离开了屠杀发生地的当地人。他的腹部被杀死我同伴的那种剑伤得很重，显然快要死了。我在他身边跪下，用手扶起他痛苦的身躯。
	
    他认出了我，一边盯着我的脸一边回忆，脸上闪过无法言说的恐怖。“乔乔，”他低声说道。“那些小人——来自恐惧之湖[注]……城墙后的都市。”
	
[注]：Lake of Dread
	
    我感到他的身体松弛了下来，看看他的脸，我认为他已经死了。我摸了摸他的手腕，发现已经没有脉搏。我把他小心地放在地上，然后离开了。就在我穿过低矮的灌木丛时，一声比之前轻微得多的呼喊让我猛地回过头。那个当地人仍然躺在地上，但他的头竭尽全力地抬起了一点点，一只手虚弱地指向山脉的方向。
	
    “不要去那儿！”他急切地说道。“不要……去……山那儿。”然后他颤抖着躺了回去，再没动弹。
	
    他的警告让我不安了一会，但我无法仔细考虑。我继续前进，整个下午都在面前陡峭的山坡上跋涉，穿过几乎无法通行的峡谷，爬上陡峭的山壁。偶尔灌木丛中和荒地上会长着几株低矮的树木，但它们完全妨碍不到我。
	
    当我到达山脉顶峰时，太阳正在西沉。看着眼前这片被染上火红光辉的荒芜之地，这片乏味的、渺无人烟的未知之土，我的思绪又回到了同伴和自己的命运上来，悲伤与对即将到来的夜晚的恐惧混杂在了一起。突然，我走动起来。那从沧高原遥远的荒芜地带上浮现出的怪异景象是太阳造成的么？但随着我继续观望，眼前的火红色渐渐褪去，我知道自己看见的并非幻象，而是真实存在的。在沧高原的远处耸立着一片高高的树木，而在树林中我看见了一片在夕阳的光辉下呈现出红色的城墙，孤零零的就像立在墓地里的一块纪念碑。我几乎不敢相信自己的意识抛出的结论，但没有其他可能了——出现在我眼前的就是失落已久的阿劳扎，那座在恐惧的当地人传说中当了数个世纪主角的被人畏避的死亡之城！
	
    我并不知道它是否如当地人所相信的那样坐落在一个岛上，四周被恐惧之湖环绕，因为它离我至少有5英里远，我估计那里是沧高原的中心地带。明天早晨我将冒险向那里前进，独自走进这座被人们荒弃数个世纪的古城，在我遥望那座传说中的缅甸古城时，太阳将最后的光辉投射在这片荒芜的地域上，黄昏的阴影爬上了高原。古城消失在了视线里。
	
    我把马拴在附近一个长着红棕色杂草的地方，给它喂了尽可能多的水，然后准备过夜。我并没有在篝火的火光中呆多久，因为长时间的攀登让我十分疲惫，而且睡眠会拭去或至少淡化关于死去好友的记忆和对夜晚的恐惧。然而，当我躺在满天星辰下的时候，梦中出现的并非那些死者，而是那些——来自被遗忘和畏避的阿劳扎的东西。
	
    我不知道自己睡了多久。我突然醒来，感觉到自己并非一人。我的马正奇怪地发出嘶鸣。接着，等眼睛适应了星夜的黑暗，我看见了一样吸引了我全部注意力的东西。在高高的天空中有一条模糊的白线，如火焰一般，波动着连往遥远的星辰。它一直向上，既像活物又像电流，来自高原上的某个地方。我突然坐起身子。白线源自我面前大地的远方，源自我看见的那座城市的所在地。
	
    接着，发生了某些分散了我注意力的事情。一片移动的阴影划过我的视野，挡住了波动的白线。同时我的马突然疯狂而惊惧地嘶鸣起来，撕扯着拴住它的绳索。有什么东西在我身边——我不知道是人还是野兽。
	
    就在我正要起身时，我的后脑勺被狠狠地打了一下。我最后记得的事情就是周围一阵模糊而遥远的脚步声，向我不断逼近。接着我就失去了意识。
	

2.

    我在一张床上醒了过来。
	
    上一次在沧高原上入睡时我记得自己坐在当地最粗糙的马鞍上跋涉了一天，而我现在在一张床上醒了过来。直觉告诉我离那次神秘的袭击才过去了不久。
	
    我在床上一动不动地躺了一会，不知道附近潜伏着什么危险，然后试着动了下身子。我的头还是疼得厉害。我用手摸向伤处——然后摸到了绷带！摸索的手指告诉我它不仅包扎得很有技巧，而且很彻底。但是，我不可能在这么短的时间内就被从缅甸神秘的偏远地域带回文明世界！
	
    这时我的思绪被打断了，因为一扇门突然打开，有光线射了进来。我说有光线射了进来，因为这就是我感受到的印象。那是一盏很普通的灯，看起来无人手持飘在空中。但当它靠近，我看见是一个很矮小的人举着它，就跟屠杀霍克斯考察团的那些人一样！这名生物阴沉地走进房内，把发出怪异绿光的灯放在床边的一张石桌上。接着我看见了别的一些东西。
	
    我没能注意到走在举灯生物后面的那个男人，这让我十分惊讶。那名小人向他鞠了一躬，然后就匆匆关门离去。这个男人只有6英尺高，但跟第一名访客比起来就像巨人一样。
	
    他站在我床边，在绿色的灯光中看着我。他是一名年过半百的中国人。白绿色的面庞从黑色外袍中浮现，苍白的双手有着纤细的手指，看起来就像悬挂在黑暗中。他头上戴着一顶瓜皮帽，帽檐下露出少许稀疏的白发。
	
    他站着安静地看了我一会，然后用毫无瑕疵的英语——这令我惊讶——向我问道。
	
    “感觉如何，艾瑞克·玛什？”
	
    他的声音轻柔而悦耳，我觉得他是一名医生。我更专注地打量着他，想要再靠近一些。他的脸看起来有些熟悉的地方。
	
    “我感觉好多了，”我说道。“还有些轻微的疼痛。”他没有说什么，我稍微停顿了一下后问道：“你能告诉我这里是哪儿么？你怎么知道我的名字？”
	
    奇怪的访客闭了会眼睛，然后轻柔的声音又响了起来。“你的行李都在那儿，它证明了你的身份。”他停了一会，然后说道：“至于你在哪儿，或许就算我说了你也不知道。你在沧高原的阿劳扎城里。”
	
    是的，这就是解释。我在这座失落之城里，它并未荒废。我或许本应猜到那些奇怪的小人就来自这座寂静的城市。我说：“我知道。”就在我看着他没有表情的面容时，我突然想起了什么。“医生，”我说，“你让我想起一位死者。”
	
    他的双眼温和地看着我，然后移开目光闭上了眼睛。“我本来不指望还有人能记得，”他嘀咕了一句。“不过……我让你想起了谁，艾瑞克·玛什？”
	
    “佛兰博士，几年前他在北平的家中被杀了。”
	
    他几乎难以觉察地点了点头。“佛兰博士没有被谋杀，艾瑞克·玛什。他的兄弟留在那儿冒充他，而他本人则被绑架了。我就是佛兰博士。”
	 
    “那些小人，”我低声说道。“他们绑架了你？”我突然想到了佛兰持有的立场。“你不是他们的首领？”
	
    佛兰的嘴角隐约出现了一丝微笑。“首领，”他重复道。“不，我是他们的奴仆。我帮助乔乔人执行大地上有史以来策划过的最恶毒的计划！”
	
    就在我的嘴唇要惊讶地提问时，门安静地开了，两名乔乔人走了进来。同时，佛兰博士像什么也没发生过一样，说：“给你的安排是这样，你可以一直休息到晚上，然后我们会在阿劳扎城里走一走。”
	
    一名乔乔人清脆地用一种我不理解的语言说着话，不过我听到了“佛兰”这个名字。博士一言不发地转身离去，两名乔乔人也跟着走了。
	
    不久门又开了，食物和水送了过来。直到佛兰在黄昏时回来，我都没有再被打扰。
	
***

    随后在阿劳扎街道上的短暂漫步让我痴迷不已。佛兰第一次带我去了他的住所，离我白天呆的房间不远，在那儿能一直望见城外的高原。我立即发现这座城市确实坐落在一座位于湖中央的岛屿上，湖面上覆盖着不断扰动的浓厚雾气，很快我得知只有在一天中太阳最炽烈的时候雾气才会消退。湖水呈深绿色，和建造阿劳扎的砖石有着同样的怪异颜色。
	
    佛兰站在一边说道：“恐怖之湖里的群星之岛[注]，群星之岛上的失落之城，古老的中国传说并非没有依据。”
	
[注]：Isle of Stars
	
    “为什么他们把它叫做群星之岛？”我好奇地看着佛兰。
	
    博士露出了令人费解的表情。回答前他犹豫了一会，最后说道：“因为远在人类诞生之前，从猎户座的星辰——参宿七和参宿四——来了怪异的存在，居住在这里。他们中的一些现在还居住在这里！”
	
    博士紧绷的声音让我感到迷惑，我没有理解他话里意思。“你说的这些是什么意思？”我问道。
	
    他隐蔽地做了个手势，又用眼神提醒我保持警惕。“你被救下是因为你可能可以帮助我，”佛兰说道。“艾瑞克·玛什，这些年我一直在帮助那些小人，指导他们挖掘恐惧之湖底下和沧高原周边那些未知的深邃洞穴。远古的邪恶存在洛依高尔和扎尔[注]，以及他们的军团正在里面等待着再次将死亡、毁灭和古老得难以置信的邪恶散布大地的那一天！”
	
[注]：Lloigor & Zhar，猥亵之双子，参见吧内相关资料
	
    我浑身颤抖，除去骇人听闻和难以置信的含义，我从他令人震惊的话里还感受了真实。不过我还是说道：“你说的话可不像一个科学家该说的，博士。”
	 
    他冷淡地笑了笑。“不，”他回应道，“是不像你所理解的科学家。不过，跟来到这里后得知的东西相比，我之前知道的只是小巫见大巫了。外界人们所知道的科学不过是小孩子的心理游戏。你有没有几次觉得我们可能只是宏大到无法想象的智能的玩物？”
	
    佛兰做了个恼火的手势，把我的反驳挡了回去。接着，我来到街道上。当我站在几乎不够4个人并排行走的狭窄街道上，我才意识到佛兰的住处在阿劳扎城内最高的塔里，其他楼房相较之下显得非常矮小。城里面很少有高楼，大部分都矮矮地趴在地上。整座城市面积很小，差不多占据了整个岛屿，除了古老的城墙外的一圈狭窄地带。那里生长着昨天黄昏我看见的那些树木，我注意到它们的绿叶透着奇怪的淡红色，树干则是深绿色的，和我知道的其他树种都很不一样。这些奇怪树叶发出细微的呢喃，陪伴我们走完短短的行程，直到我们再次回到佛兰的住所我才注意到这儿根本没有起风，但树叶却一直在动！另外，我还注意到城里没有多少乔乔人。
	
    “他们的人数并不多，”佛兰说，“但他们自有强大之处。不过，他们的智力有些奇怪的缺憾。譬如，昨天他们在这座塔顶发现了你们一伙人，然后出发歼灭了他们，回来时带回了两具同伴的尸体，他们是被枪杀的。乔乔人无法相信他们死了，因为他们无法理解枪械这样的武器。基本上，他们是非常单纯的人，但又十分残暴，因为他们知道自己是在为毁灭世上一切美好的东西而努力。”
	
    “我不是很理解，”我说。
	
    “我能感觉到你不相信这个可怕的传说，”佛兰说。“我该怎么跟你解释呢？你被长久以来的成见束缚着。不过我会试试的。你可能完全把它当做一个传说，但我会给你实实在在的证据，证明它可远不止是个传说。”
	
    “在无数纪元之前，地球上生活着一种奇怪的古老存在。他们自参宿七和参宿四而来，在地球和其他行星登陆。但他们在群星上的奴仆们也跟了过来，就是那些与旧神敌对的东西——克苏鲁的邪恶爪牙、不可言述的哈斯塔、猥亵之双子洛依高尔和扎尔以及其他东西。旧神们与这些邪恶的存在争夺着地球的所有权，经过数个世纪后终于取得了胜利。哈斯塔逃向了外层空间，克苏鲁被放逐到失落的海底王国拉莱耶，而洛依高尔和扎尔则被活埋在亚洲地底的深处——就在被诅咒的沧高原的下面！[注]
	
[注]：本文中各种神祗的名词使用十分混乱，就统一处理了
	
    “接着，旧神们回到了猎户座的群星，丢下了可憎的克苏鲁、洛依高尔、扎尔和其他东西。但这些邪恶的存在在沧高原上留下了种子，就在旧神创造的恐惧之湖中的岛屿上。从这些种子里诞生出了乔乔人，这些邪恶的眷族。现在，他们正等待着洛依高尔与扎尔卷土重来、横扫地球的日子！”
	
    我不得不竭力压制住大声表达自己的难以置信的冲动。经过一些犹豫后，我迫使自己用尽可能冷静的声音说：“你说的是不可能的，佛兰。”
	
    佛兰疲惫地笑了笑。他向我靠近，轻轻地搭着我的手臂说：“艾瑞克·玛什，他们没教过你任何人都不能说什么是可能、什么是不可能的吗？我告诉你的是真的；你认为不可能只是因为你无法从外界熟知的那些渺小科学以外的角度来看待地球。”
	
    我觉得自己受到了非难。“那么我必须帮你唤起这些已死之物，钻进阿劳扎地底的洞穴然后把躺在那儿的东西带上来毁灭地球？”我难以置信地问道。
	
    佛兰冷漠地看着我。接着他低声说道：“是的……也不是。乔乔人相信你会帮助我唤起他们，他们也必须这样一直相信下去；但你和我，艾瑞克·玛什……你和我将去毁灭那些地底的东西！”
	
    我感到十分不解，一瞬间都觉得我的同伴是不是疯了。“就我们两个人——去对抗一大群怪物和乔乔人——而我们唯一的武器就是我的枪？”
	
    佛兰点了点头。“你已经先说出来了。借由我们两人地下的东西将会死去。”
	
    “你说的话让人无法理解，医生，”我说。
	
    “这几个月的晚上我一直在用自己的精神力量尝试呼叫帮助，尝试穿过宇宙沟通那些唯一能在即将到来的大战中帮助我们的人。昨晚我找到了一条路径，我马上就要出发寻求我们需要的帮助。”
	
    “我还是不理解，”我说。
	
    佛兰闭了一会眼睛。接着他说：“你不想理解，或者说你害怕这么做。我的意思是我将通过精神感应向那些最初打败被囚禁在我们脚下的那些东西的人求助。”
	
    “没有证据证明精神感觉存在，医生。”
	
    佛兰马上指出这句话说得很蠢。他略带讥嘲地笑了笑。“试着脱掉自己的束缚，艾瑞克·玛什。你来到了一个你不知道其存在的地方，你见到了对你而言是不可能的事物；可你却在否认像精神感应这样并不遥远而且可以理解的东西。”
	
    “我很抱歉，”我说。“恐怕我对你不会有什么帮助。我该如何帮助你？你又如何启程？”
	
    “你会在我飞升去向天上那些存在求助时看护我的肉身。”
	
    我的脑袋这时好像又开窍了。“昨晚，”我嘀咕道，“在高原外我看见天上有一条波动的白线。”
	
    佛兰点点头。“那就是路径，”他说，“我的渴望让它变得可以看见。很快我就要踏上它了。”
	
    我急切地想要问他许多问题，但佛兰用手示意我安静。“你听见什么了没，艾瑞克·玛什？”他问。“它在变得越来越响。”
	
    就在佛兰说出来的时候，我意识到自己也听见了。
	
    从再次来到博士的寓所起我们就可以听见些什么声音。那是一种低沉的嗡嗡声，一种令人不安的咏唱，听起来似乎是从地底的深处传来，又像是来自四面八方。同时我意识到空气发生了某种显著的变化，佛兰因为在这里住了好几年可能没有注意到。那是一种不断加剧的紧绷感，夜晚冰冷的空气中有一种压抑的、令人躁动的紧绷感。我慢慢生出一股庞大的恐惧之情，我感到每一缕空气都因来自宇宙的邪恶而变得剧毒无比。
	
    “这是什么？”我低声问道。
	
    佛兰没有回答。他专注地聆听着从地下传来的咏唱声或者说嗡嗡声，独自微笑着。接着他令人费解地看了看我，然后突然走到墙边。他用力拉出墙上一块古老的砖石，接着一大片墙壁向内旋转，露出一条向下的漆黑密道。佛兰迅速回到我身边，拿起我之前用过的两盏小绿灯中的一盏，一边点灯一边向我说道。
	
    “过去几年我可没有傻呆着。我亲自建造了这条密道，只有我一个人知道它。来吧，艾瑞克·玛什。我会向你展示乔乔人觉得我从未目睹过的东西，它将让你所有的反驳和怀疑不再作声。”

***

    我脚下的阶梯直指地下。我们不停地往下前进，用手扶着两边的墙壁。佛兰一只手拿着灯，绿色的灯光为我们危险的旅途提供了照明，因为阶梯既凹凸不平又十分陡峭。随着我们向下前进，来自下方的声音明显变得越来越响。现在嗡嗡声此起彼伏，许多说着失落已久的语言的声音汇聚在一起。
	
    佛兰突然停了下来。他把灯递给我，提醒我不要出声后把注意力转向眼前的墙壁。我把灯火举过头顶，看见石阶不再延伸，前方不到两英尺就是一堵坚实的石墙。佛兰突然转身熄灭灯火，同时我注意到墙上又一个开口，佛兰从那儿移开了一块石头。“往下看，小心点，”他低声道。接着他让到一边，而我向下看去。
	
    我看见了一个巨大的洞穴，一盏浮在空中的巨大绿灯和至少一百盏小一些的灯火照亮了洞窟。最初吸引住我视线的是大量跪伏在地上的乔乔人，那种低沉的嗡嗡声就是他们发出来的。接着我看见他们中间有一个直立的身影。那是一名比其他人稍微高一些的乔乔人，背上的驼峰让他更显得难看，而且年岁老得让人难以置信。他正缓慢地向前走去，拄着一根弯曲的黑权。背后的佛兰注意到我视线的方向，低声说道：“那是艾-坡[注]，乔乔人的首领，他已经有七千岁了！”我不禁惊讶地转过头来。佛兰往前靠了靠。“你还没有看见重点。看他们前面，看艾-坡前面，那片黑暗里面，不要叫出来。”
	
[注]：E-poh
	
    我的视线扫过跪伏的身影和艾-坡，开始检视那片昏暗地带。我想在我真的意识到那蜷据着的东西前肯定看了好一会，因为那东西太大了。我犹豫着要不要写出来，因为我不能责备任何不相信我的人。但它就是在那儿。我首先是盯着它眼睛放出的绿光，接着就突然看到了它的全貌。感谢上帝，因为灯光过强的缘故我只能看清它最为模糊的轮廓，我唯一后悔的就是自己对佛兰的奇怪故事的固执怀疑让揭露的冲击变得更加剧烈。
	
    那蜷据在怪异的绿色暗影中的是一团活生生的恐惧，是一座有感知、颤动着的怪山。它的触手遍及地下洞穴昏暗的边界，发出一种怪异的响声，而那生物的身体深处则发出一阵恐怖的吼叫。我跌进佛兰的怀里，发出一阵惊叫，但佛兰用手堵住了我的嘴。
	
    “那是洛依高尔！”
	
3.

    佛兰是故事是真的！
	
    我发现自己突然出现在佛兰的寓所里。我知道自己肯定爬过了盘卷的长长阶梯，但我并不记得过程，因为困扰我的繁杂念头和关于那东西的可怕记忆让我完全意识不到自己在做些什么。
	
    佛兰从墙边快速地走到我面前，他的面庞在绿色的灯光下显露出胜利的神色。“三年来我一直在帮助他们挖掘地下的洞窟，帮助他们实现邪恶的目的。现在我将摧毁他们，我死去的兄弟即将大仇得报！”他的话里带着让我意想不到的强烈意识。
	
    他没有等我说些什么。他从我身边经过，把灯放到门边的一张小桌子上。接着他走进卧室点燃了另一盏灯，我看着绿色的灯光照在墙壁上，这时佛兰再次走进我所在的房间。
	
    “意识，”佛兰站在我面前说道，“无所不能。意识即是一切，艾瑞克·玛什。今晚你看到了会让你犹豫要不要说出去的东西，甚至在你看见地下洞穴里的东西——也就是洛依高尔——之前。你看见树上的叶子在动——它们是被地底深处的邪恶意识的力量所扰动——能证明洛依高尔和扎尔存在的鲜活证明。
	
    “艾-坡的意识十分强大，但我的知识给了我更大的力量。我花了漫长的时间穿越宇宙空间，我的意识变得如此强大以至于你昨晚看见了从阿拉扎向上延伸的思维之线。艾瑞克·玛什，意识独立于肉体存在。
	
    “我不会再等很久。现在崇拜仪式正在进行，今晚我将启程。你必须看护好我的肉身。”
	
    他的计划十分宏大，我只能相信。但我在短暂的来访期间目睹的东西真是难以置信，绝无可能！
	
    佛兰继续说道：“我的身体将躺在后面房间里的床上，但我意识将以任何已知事物都无法比拟的速度去往我希望去的地方。我将想象自己在参宿七，接着我就会来到那里。你必须确保在我离去期间没有任何人打扰我的肉身。这不会耗费很长时间。”
	
    佛兰从他宽大的袍子下拿出一把手枪，我马上发现它就是我装在口袋里的那把。“你要杀死任何想要进来的人，艾瑞克·玛什。”

    佛兰示意让我跟上，带我走进他的房间，接着无视我无力的反驳躺在了床上。他的身体立刻变得僵硬，同时我看见一个灰色的佛兰幻影站在我面前，薄薄的嘴唇带着微笑，双眼望着上方。接着他消失了，房里只剩下我和他的肉身。
	
***

    我在佛兰的寓所里呆了超过一个小时，每一秒钟我的恐惧都在增长。直到这时我才对如果佛兰这次旅途没有成功的话世界将面临的末日般的恐怖有所实感。有一次我正坐着，有脚步声在门外停了下来，然后又走开了，让我有种说不出的宽慰。在我的看护任务快要结束时，地下的咏唱声突然停止了，接着岛上四处传来嘈杂声，意味着崇拜仪式结束了。然后，我第一次离开房间来到门外站位，手里拿着枪支，等待着我恐惧的意识告诉我必将到来的打扰。
	
    但我用不上武器，因为我突然听到身后传来脚步声。我转过身——是佛兰！他已经回来了。佛兰安静地站着，聆听着；接着他点点头说道；“我们必须离开阿劳扎，艾瑞克·玛什。我们没法独自办到，而且我们没有多少时间浪费了。我们必须去见艾-坡，得到离开沧高原的许可。”
	
    佛兰向前走了几步，拉动了一根挂在我身边墙上的长绳。从地底深处突然传来一声钟鸣。佛兰又一次拉动长绳，钟鸣也再次传来。
	
    “这是告诉艾-坡我必须和他谈一些紧急的事情——关于地下的那些东西。”
	
    “那么你的求助呢？”我问道。“它成功了吗？”
	
    他笑了笑。“只有我说服艾-坡今晚打开通往洛依高尔、扎尔和他们的无数爪牙的道路才算成功。道路必须开启，否则就算是星之战士[注]也无力穿透大地。”
	
[注]：Star-Warriors
	
    走廊传来的跑动声打断了我的问题。门口被向内打开，我看见门槛处站着两名乔乔人，身穿绿色长袍，额头上带着奇怪的星形符号。他们完全无视了我，只顾和佛兰对话。他们用奇怪的语言进行了一场激烈的交流，然后两个小人转身开始带路。
	
    佛兰跟在他们后面，示意我跟上。“是艾-坡派来的，”他低声说道。接着他又用沉静的声音说：“小心点，不要在艾-坡面前说英语，他听得懂。还有，确保手枪带在身上，因为艾-坡肯定会让人陪同我们离开阿劳扎。我们得杀了这些人。”我们急速穿过走廊，向下走了一段路后发现来到了塔的底层深处。最后我们进入一间和佛兰的寓所很像的房间，但要小得多，文明程度也不如佛兰的房间。艾-坡就在我们面前，被一群穿着和我们的向导很像的小人包围着。佛兰弯腰鞠躬，在那些看向我的小眼睛的压力下我也做了同样的动作。
	
    艾-坡坐在一个圆盘上，暗示着他的领导地位。但除了满脸的皱纹和枯萎的双手所显示出的高龄和他身边人的恭顺态度，没有其他东西显示他是周围这些小人的统治者。
	
    “艾-坡，”为了我的方便佛兰用英语说道，“我从地下接收到了信息。”
	
    艾-坡慢慢地闭上双眼，用一种奇怪而尖锐的声音说道：“是什么信息，佛兰？”
	
    佛兰选择无视他的问题，“洛依高尔和扎尔亲自与我对话了！”他说。
	
    艾-坡睁眼难以置信地看着医生。“佛兰，扎尔甚至从未与我对话过。他怎么可能与你对话？”
	
    “因为是我建造了道路，是我的手挖到了洛依高尔和其他存在。扎尔高于洛依高尔，也比洛依高尔年长，他的话说就是地底那些东西的律法。”
	
    “那么扎尔和你说了什么，佛兰？”
	
    “今晚被埋葬者希望动身，艾-坡的仆从们必须离开阿劳扎，离开恐惧之湖去往沧高原，在那儿等待旧日支配者的到来。”
	
    艾-坡专注地看着佛兰，他显然十分困惑。“今晚我和洛依高尔谈了很久，很奇怪他没有告诉我这个计划，佛兰。”
	
    佛兰再次弯下腰。“因为这是扎尔的决定，洛依高尔直到现在还不知情。”
	
    “旧日支配者们不亲自告诉我也很奇怪。”
	
    佛兰犹豫了一会，接着说道：“因为扎尔希望我离开阿劳扎，与沧高原地下的存在对话，期间艾-坡和他的属下们必须在阿劳扎的高塔和房顶呼唤众神。当洛依高尔和扎尔来到恐惧之湖上方，艾瑞克·玛什和我必须返回阿劳扎，为他们规划去往外界的道路。”
	
    艾-坡思量着佛兰的话。就在我越来越不安的时候，乔乔人的首领说：“如你所愿，佛兰，但我会派四个人陪同你和这个美国人。”
	
    佛兰弯腰说道：“很高兴有四个人陪同我们。不过，我们有必要带上食物和水，因为无法得知旧日支配者需要多少时间从地下升起。”
	
    艾-坡没有疑问地默许了。
	
    不到半小时我们六人离开群星之岛，进入了被散发着腐烂气息的浓雾覆盖的恐怖之湖。我们乘坐的驳船奇怪地让人联想到古罗马帆船，但又很不一样。乔乔人划着船穿过湖面，很快我们就到达了对岸，急速穿行在沧高原上。
	
***

    我们还没走多远，就听到身后传来一声怪异的尖啸，接着又是一声，最后从阿劳扎的高塔上传出大量尖啸。而从地下则突然传来可怕的震动。
	
    “他们已经打开通往城市地下洞穴的道路，”佛兰低声说道，“他们正在呼唤洛依高尔、扎尔和他们下面的那些东西。”
	
    接着佛兰迅速地看了看四周，计算着我们离阿劳扎的距离。他突然走到我身边，低声说：“把枪给我，城里听不见了。”
	
    我静静地把枪递给佛兰，然后按照他的手势向后退去。尖锐的第一声枪响划破了黑夜，随后紧跟着第二声。我们两名矮小的陪同者死了。但另两人看见同伴的遭遇，意识到了自己的命运，一边抽出锋利的双刃剑一边机敏地躲开了。接着，他们一同袭向佛兰。左轮枪再次射击，其中一人倒下了。但最后一人还在冲刺——而手枪卡壳了。
	
    我从后面向那名乔乔人身上撞去，而佛兰同时向一侧躲开。冲击力震脱了他手里的武器，当时我认为他已经没命了。但我没有预计到他的力量。他立马转身下意识地抓住我，轻而易举地把我丢出5英尺远。但这短短的一瞬间对佛兰而言足够了，他上前捡起乔乔人掉落的武器。接着，就在这名小人转身的时候，佛兰把武器插进了他的身体，他马上倒下了。
	
    我步履蹒跚，被如此巨力丢出去让我深受冲击。虽然佛兰早先提醒过，但我没想到这些小人的力量会这么大。佛兰安静地站着，脸上露出狂喜的笑容。我看着他，正要开口提问——接着他身后远处的一阵动静吸引了我的眼球，同时佛兰立刻转过了身。
	
    高高的天穹上出现了一道明亮的光线，而且它不是来自地面！接着四周突然变得更白昼一样明亮，我看见天空中出现了一支由无数火焰般的奇怪生物组成的大军，而且很明显骑着坐骑。天空中的骑士整体看起来形似人类，除了他们身体两侧共长着三对不断摆动的触肢，像是手臂又不是手臂，他们用这些肢体拿着管状的武器。另外他们都非常巨大。[注]
	
[注]：从星之战士的外形描述可以很明显的看出大蕾丝的基督教倾向
	
    “我的上帝啊！”我大声叫道。“那是什么，佛兰？”
	
    佛兰的眼睛里闪着胜利的光芒。“他们是猎户座的旧神派来的星之战士。他们在猎户座聆听了我的请求，他们知道对人类而言洛依高尔、扎尔和他们的邪恶爪牙是不死的，他们知道只有旧神的远古兵器才能降下惩罚和毁灭。”
	
    我又一次看向天空。那些发光的生物现在接近了许多，我看见他们的坐骑没有肢体——确切地说他们实际上像长长的管子，两端尖锐，显然是从遥远群星射来的光芒为他们提供了旅行的动力。
	
    “地底的吼叫将他们引导到了这里——现在他们将降下毁灭！”
	
    阿劳扎传来的吵闹声打断了佛兰的声音。星之战士们包围了阿劳扎，他们管形的附肢射出了巨大的湮灭与死亡之光！阿劳扎古老的砖石建筑正在化作废墟。接着星之战士们降落到城里，进入了地下的广阔洞窟。
	
    接下来发生了两件事。整个天空弥漫着怪异的紫色光芒，我看见来自天空的光线中落下了一队比星之战士还要怪异的东西。他们是一些旋转的巨大光柱，看起来像庞大的火焰，呈紫色和白色。这些来自外层空间的巨型存在迅速地降落下来，环绕着沧高原，接着他们喷射出巨大的光束，刺向隐秘的地底深处。同时，大地开始颤动起来。
	
    我颤抖着碰碰佛兰的手臂。他没有反应，只是看着阿劳扎毁灭的壮观景象露出胜利的欢笑。“旧神们亲自来了！”他大叫道。
	
    我记得当时我等着想说些什么，但那些难以想象的光柱中的一名突然来到我和佛兰面前，接着我感觉到一些光滑的触手缠绕住了我，接着我就失去了意识。
	
    后面就没什么好写的了。我在距离沧高原数英里远的班卡附近醒了过来，佛兰在我身边，毫发无损、面带微笑。旧神顷刻之间就把我们传送走了，救我们远离了那些地底之物的毁灭。
	
4.

    艾瑞克·玛什的陈述就这样突然结束了。不过，从这起事件中能得出什么样的推测，文中并没有明说。玛什先生把他的奇怪陈述附在几分剪报后面，这些新闻的日期全都是他出现在班卡后的十天之内。他在返回美国前一直和佛兰呆在那里。下面是这些剪报的简要概述。
	
    第一则来自一份日本报纸，报道了佛兰博士奇怪的重新露面。另一则来自该报纸同一期，报道了东亚各国的数个观测站观测到的一场放电现象，其似乎以缅甸为中心。第三则剪报是关于一场灵异现象（它就是这么叫的），猜测发生在佛兰博士和艾瑞克·玛什神秘地返回班卡的那个晚上。班卡和附近的四十七个人看见天空中一道直入天穹的巨大光柱，还会像生物一样动作。
	
    最后一则剪报是十天之后，来自一份著名的伦敦报纸。一名缅甸飞行员试图寻找一股席卷全国的恶臭——还影响到了数百英里外的印度和中国——的源头，报纸逐字翻译了他的报告。报告的中心内容主要是：
	
    “我追踪恶臭的原头来到了所谓的沧高原，高原中心地带有一座此前未知的废墟吸引了我的注意力。我惊讶地发现由于某些原因整个高原区域的地面全都碎裂了，除了离一处洞穴不远的一小块地方，有迹象表明那里原本是一片湖泊。我设法在这片区域降落。我离开飞机前去查看那一大堆吸引我眼球的深绿色碎肉究竟是什么东西。但恶臭迫使我很快就离开了。但我知道：沧高原的残骸肯定属于某种巨型动物，很明显没有骨骼，人类对其一无所知。而且他们肯定是在和不共戴天的仇敌的战斗中死去的！”


The End
————————