The Isle of the Torturers 译者：Azoth


    夕阳西下之后，旭日东升之前，银死病【注1】降临在了约若斯【注2】之上。然而，它的造访在许多预言中早有预示，那些太古的，以及那些新近的。占星家们说这个迄今为止还未在地球被知晓的神秘疾病将自伟大星宿亚克赫尔那尔【注3】而降，那颗星宿阴毒地主宰着佐希克【注4】南部大陆的所有土地；并且，用它那明亮、仿若金属光泽的青白色封印完无数人们的血肉之躯后，这场疫病还将在时间与空间中继续前行，乘着朦胧的以太之流去往其它的世界。

注1：the Silver Death
注2：Yoros
注3：Achernar
注4：Zothique

    可骇哉银死；加之，无人明了它的蔓延之谜或是治疗之秘。疾如漠风，它从塔苏恩的废土来到约若斯国，先那些连夜赶来给予它临近的警告的那些信使们而至。那些被病魔侵袭的人们感到一股冰冷、刺骨的寒意，一阵骤然而来的僵直，就好像宇宙最外层空间的深渊向他们身上喷吐气息。他们的脸和身体奇怪地白化，闪烁着一种苍白的光辉，而且变得僵化如同死亡已久的尸体，这一切都发生在短短几分钟之间。

    在西勒波恩【注5】与西洛亚尔【注6】的街道上，在约若斯的首都法拉亚德【注7】，疫病如同一道怪诞的灿烂闪光在一盏盏金色的灯火下从这一张面庞传递到另一张面庞；而那些受害者在他们受难之处倒下；死亡的明亮存留在他们的脸上、身上。

注5：Silpon
注6：Siloar
注7：Faraad

    喧闹、欢腾的公众节日因它的经过鸦雀无声，而寻欢作乐者则凝固在嬉戏的姿势中。富丽堂皇的豪宅里，因酒醉而面露红光的欢宴者在花天酒地间变得惨白，斜倚在他们的华丽座椅上，僵硬的指尖依旧捏着喝了一半的酒杯。商人们躺在他们的账房里，躺在他们刚刚开始计数的，堆叠起来的钱币上；随后潜入的盗贼则再不能带着他们的战利品离开那里。掘墓人死在他们为别人而掘的，挖了一半的墓穴里；却无人站出来为他们的私吞争执吵嚷。

    没有时间从这怪异、定数的天灾中逃离。皎洁的星光之下，可怖又快速地，它向约若斯呼吐着灾厄之息；而黎明时分从酣睡中醒来的只是寥寥几人。福勒布拉【注8】，约若斯才刚刚新近即位的年轻国王，成为了名符其实的无民之宰。

注8：Fulbra

    疫病降临之夜，福勒布拉彻夜呆在鸟瞰法拉亚德的宫殿高塔上：那是一座观星塔，装备着天文学的装置。似有千钧沉重压在他心头，而他的思维因一种鸦片般的绝望【注9】而迟钝；然而睡眠距离他的双睑实在遥远。他了解许多预昭银死病的预言；更甚至于，借那个老占星术士兼巫师威姆德厄兹【注10】的一臂之力，他曾从星辰之间读出了它的逼近。后一条消息他们不屑公诸于世，因为他们十分清楚约若斯的末日在无穷宿命的任何时刻都已是注定；无人能够自末日遁逃，除非命运的页张上写明他将以另一种方式死去，而不是这一种。

注9：an opiate despair 似乎也可以理解为“毒瘾”。
注10：Vemdeez

    如今，威姆德厄兹已计算出福勒布拉的斗数；而尽管他发现在那里有一些他的学术无法解决的不甚明了之处，结果仍然开门见山地显示国王不会死在约若斯。他将陨于何处，以何种方式，都同样地令人疑窦丛生。但是曾侍奉福勒布拉的父王亚勒塔斯【注11】，对新统治者忠诚也不输半点的威姆德厄兹，用他那神奇的魔法锻造了一枚能够在任何时间、任何场合从银死病的魔爪中保护福勒布拉的附魔戒指。那枚戒指由一种比红金或赤铜更深沉的奇特红色金属制成，并装有一颗不为世间宝石匠所晓、恒久地散发出一种奇异香气的黑色长方形宝石。巫师告诉福勒布拉千万不要从他那戴着戒指的中指上摘下这枚戒指――甚至在远离约若斯的土地上以及银死病离开后的时日里。因为疫气一旦吹至福勒布拉，他的血肉将永远裹挟它那诡秘的感染；而这种感染将随着戒指的摘除呈现出它惯常的毒征。【注12】可是威姆德厄兹没有透露那个红金属与那个暗色宝石的来源，为这加护的魔法所要支付的代价他也缄口未提。

注11：Altath
注12：for if once the plague had breathed upon Fulbra, he would bear its subtle contagion always in his flesh; and the contagion would assume its wonted virulence with the ring's removal. 从语境来看，戒指本身并不能阻隔疾病，只是抑制了疾病的发作，福勒布拉相当于健康的病菌携带者，而一旦摘下戒指，病症就会立即发作，故bear取“负担”之意。

    怀着哀伤的心，福勒布拉收下了那枚戒指并戴上了它；如此这般银死病在那夜吹过他的身畔，却未损害他分毫。然而，焦急地等候在高塔之上，眺望着法拉亚德的灯火辉煌而非那片白茫茫、暗涛汹涌的星海，他感到一股轻微、递流而过的冷峭，这股寒冽不属于夏日的空气。甚至当它经过时欢闹的人群停止了沸腾；而悲叹的鲁特琴声也怪异地颤抖起来，以至中断。一种万籁俱寂匍匐在节日的狂欢上；一些灯火熄灭并且再没有被点亮。在他下方的宫殿中寂静同样笼罩；而他再也听不到他的朝臣与侍从们的欢声笑语。并且，威姆德厄兹没有如期而至，如他一贯的那样于午夜时分来到这座高塔会见福勒布拉。于是，他明白自己成了一个无域之王；那股为高贵的亚勒塔斯至今怀有的哀恸也因他对他因僵化而逝去的人民【注13】怀有的巨创深痛而膨胀起来。

注13：perished people. “Perish”有“失去弹性”的意思，所以这又是CAS玩的一个文字游戏……

    每一个小时，他都一动不动地坐着，欲哭无泪。星辰在他头顶变幻；亚克赫尔那尔耀眼的光芒则无休无止地凝望下来，如同一个嗤笑的恶魔那明亮、残酷的双眼；而镶嵌有黑色珠宝的戒指的浓郁熏香深入他的鼻腔，几乎令他窒息。而且，一任这思绪【注14】占据福勒布拉的脑海，扔掉戒指，如他的子民一般赴死登时烟消云散。可是压在他心头的绝望太过沉重，甚至于对此亦是如此；就这样，最终，黎明自苍白一如银死的天际缓步而来，并发现他在塔上纹丝不动。【注15】

注14：And once the thought occurred to Fulbra, to cast the ring away and die as his people had died. 没明白这个the thought所指何物。
注15：and so, at length, the dawn came slowly in heavens pale as the Silver Death, and found him still on the tower. 不确定still是形容词还是副词，不过既然前面提到他一动不动地坐着，前者的可能性更大一些。

    在黎明的曙光中，福勒布拉王起身，走下盘旋的斑岩阶梯，走进他的王宫。阶梯的半路上，他看到了老巫师威姆德厄兹倒下的尸体，他恰在他拾阶而上去晤见他的主人时死去了。威姆德厄兹那褶皱横生的脸庞就像抛光的金属，比他的须发还要白；而他睁着的，曾经如蓝宝石般深邃的双眸覆上了一层疫气之霜。之后，带着对威姆德厄兹的死，那个他曾深爱的，如同养父般的人的死的肝肠寸断，国王慢慢地继续下楼。在下面的偏殿和大殿【注16】，他找到了他的臣子与仆从以及卫兵的死骸。无人生还，除了守卫着远离王宫地表的低处地窖锈绿黄铜入口的三个奴隶。

注16：suite and hall 不清楚能不能这么翻译。

    就在这时福勒布拉忆起威姆德厄兹的忠告，他曾催促他逃出约若斯，去犬岛【注17】，一个向约若斯列王朝贡的小岛的南部寻求庇护。尽管他既不由衷地喜欢这个提案，也不喜欢任何一项方案，他还是命令那三个残存的奴隶收拾食物以及诸如此类对于一趟有一定距离的远航必要的其他供给品，把它们运上一艘停泊在架于佛欧姆河【注18】上的王宫柱廊边的乌木御用驳船。

注17：Cyntrom 在音译与意译之间徘徊不定，但最终还是选择了意译。
注18：the river Voum

    随后，同奴隶一道上船后，他执起驳船船舵，指挥奴隶扬起宽阔的琥珀色船帆。渐渐远离庄严的法拉亚德城，那个街道上群集着银色死尸的城市，他们航行在佛欧姆逐渐变宽的碧玉色河口，并航入印达斯克伊安海【注19】的深紫红色海湾。

注19：the Indaskian Sea

    一阵顺风追随着他们，从北方吹过荒芜的塔苏恩与约若斯，恰如那夜银死病吹过那些地方。而在他们两旁，在佛欧姆河上，许多船舸漫无目的地向大海的方向漂流而去，它们的船员和船长都已死于疫病。法拉亚德则阒寂无声，如同历经风雨的巨大古冢；河口滨岸上也是一片寂然，除了羽毛似的，扇形的棕榈树在清新的和风中向南摇摆。不一会儿，约若斯的一线远景渐次退去，将湛蓝与遥远的梦境收拢起来。

    冒着酒沫似的泡沫，满怀着奇怪的咕咕低语和异国他乡含糊其辞的传说故事，现在，宁静祥和的大海在高不可攀的夏日之下环绕着他们。然而大海那使人着魔的声音以及令人长久地感到慵懒的、无始无终的如摇篮一般的晃动无法抚慰福勒布拉的悲哀；而在他的心中一丝绝望之情始终逗留着，黑如从威姆德厄兹处获得的红色指环上镶嵌着的宝石。

    尽管如此，他还是握着乌木驳船的大舵，并且依靠太阳的方位尽其所能地向犬岛直行。琥珀色的船帆鼓满遂意的风；而那一整天，驳船都在向前疾驰，用它那扬着乌木女神雕刻的暗色船首劈开深紫色的海水。当黑夜披着熟悉的南天繁星翩然到来，福勒布拉得以矫正他对这趟航行展望时所怀的那种谬见。

    一连几日他们飞驰南下；而他们的身后太阳周转的轨迹也下降了几许；薄暮时分星辰则攀爬至黑色的破浪女神周围，簇拥着她。至于在少年时代一度与他的父亲亚勒塔斯航至犬岛的福勒布拉，他估摸着不出多时就能看到满是樟脑树与檀香木的海岸自酒浆般的深海中冉冉浮现。但是他的心中并无喜悦；纵使是现在他的眼中还常常迷髯乓种撇蛔〉睦崴，因为那与亚勒塔斯相伴的另一次远航的回忆。

    随即，突然而然且又是在正午的青天白日下，一个密封舱倒塌了，【注20】海水则如紫色玻璃酒杯中的酒水一样包围了驳船。天空变成了一顶捶过的铜箔制的圆穹，拱近、拱低；并且，就好像某种邪恶的巫术，圆穹因倒错的黑夜黯淡下去，风暴卷起，如同强大群魔聚拢的呼吸，把海洋塑成广阔的浪脊与深渊般的波谷。乌木桅杆喀嚓折断，仿佛风中的芦苇，而船帆被撕得粉碎，孤立无助的船只在黑暗的波谷中向前颠簸，并被掷起穿过令人目盲的白沫，丢上令人头晕眼花的骇浪之巅。

注20：there fell an airless cabin 没明白这句话在这个句子里是什么个意思……

    福勒布拉紧紧抓着变得毫无用处的舵轮，奴隶们则在他的指挥下躲进前方的船舱避难。不知有多少时辰他们都在疯狂飓风的意志下被惊涛驮向前方，而在压顶的愁云惨淡中福勒布拉无法目见一物，除了疾涛猛浪的苍白浪尖；而且，他再也辨不出他们航路的方向。

    然后，在那个毛骨悚然的黄昏，他时不时看到距离驳船不远处乘着暴风驱使之下汹涌澎湃之海的另一叶船舶。他认为那船舰是一艘大桨帆船，诸如或许被商人使用，航行在南方众屿之间，贸易着香料、羽饰、以及朱砂；然而它的船桨几乎尽摧，折裂的船桅与破碎的船帆也向前耷拉在船头。

    两艘船一度并肩前航；直到在昏暗天空的罅隙中，福勒布拉看到一片未知海岸上的尖锐、黯然的f岩，以及其上苍白地耸立着的，比f岩还要尖锐的群塔。他无法调转船舵；而驳船与它的旅伴船舰被冲向森然逼近的岩石，直到他以为他们会在那里沉没为止。可是，好像被施了某种符咒，它一浮现，海面就骤然变为一片风平浪静；静谧的阳光从澄澈的苍穹之上洒下；而驳船搁浅在f岩与安若明镜的海水之间赭黄色沙地的宽广新月海湾，桨帆船比邻而立。

    恍恍惚惚且惊奇万分，福勒布拉靠在船舵上，而他的奴隶们胆怯地从船舱爬出，人影也开始出现在桨帆船的甲板上。国王正打算朝那些或穿的好像卑贱水手，或穿戴得如同富裕商贾的人呼喊。但是，他听到一阵从上方倾泻而下的奇怪声音的笑声，高亢、刺耳、以及不知为何，凶险；抬头望去，他看到许多人正从包围着海滩的悬崖崖石之中的某种阶梯上走下。

    人群接近了，麇集在驳船与桨帆船的四周。他们头戴血红色的奇异缠头巾，身上裹着秃鹰般漆黑的紧身长袍。他们的脸和手如藏红花一般橙黄；他们石板一般的小眼睛被歪斜地安放在无睫毛的眼睑之下；至于他们薄薄的、永远微笑着的嘴唇，他们上扬着，就如弯刀的刀刃。

    他们携带着不详且外观邪恶的武器，形状是锯齿的剑和双头的矛。他们中的一些在福勒布拉面前低俯下身，并谄媚地同他交谈，自始至终视线都向上盯着他，用的是一种他不明所以的一眨不眨的凝视。他们的语言不比他们的外表更加陌生；它满是尖音与嘶嘶声；无论是国王还是他的奴隶都无法理解它。但福勒布拉用约若斯柔和、吐音圆润的母语亲切地向这些人表示友善，并询问这片他们的驳船被风暴投掷于斯的土地的名号。

    一些人看来听懂了他的话，因为对他的提问一种光芒出现在他们石板般的眼睛里；他们中的一个磕磕绊绊地用约若斯的语言回答，说这片土地名唤秽狂岛【注21】。然后，带着他那微笑中某种偷偷摸摸的邪恶之意，他补充说所有遭遇海难的海员和航海家都会受到来自伊勒德拉克【注22】，此岛此屿之王的热烈欢迎。

注21：the Isle of Uccastrog u-表否定，-cast-表“纯洁”，trog=estrus+g=疯狂，故如此翻译。
注22：Ildrac il表否定，drac不确定，可能draco(龙)或者-dras-（戏剧），因此可能意为“坏龙”或者“明火执仗者”，因为不确定，故暂用音译。

    听到这，福勒布拉的心沉了下去；因为在过去的岁月他听说过秽狂岛的无数传说；而那些传闻并非如此地能够使一个搁浅的旅人安下心来。躺卧在犬岛东方的遥远彼端的秽狂岛以“施虐者之岛”之名而闻名于世；而且人们说所有无论是无意间登岛之人，或是被海浪扔到那里之人都被那里的住民拘禁起来并之后遭受无穷无尽的怪异折磨，他们的痛苦形成了这些残忍存在的主要乐趣。据传言，没有人曾得以逃脱秽狂岛；但有许多在他们的地牢和地狱般的拷问室中残喘多年，被留着一命以取悦国王伊勒德拉克和他的跟班们。又及，据信那些施虐者都是卓越的魔法师，能够利用他们的咒符升起强力的风暴，能够致使船舰被冲离他们的航线，并随后把它们丢到秽狂岛的岸上。

    看到这些黄皮肤的人们都围着驳船，逃跑绝无可能，福勒布拉要求他们立刻将他带至伊勒德拉克座前。向伊勒德拉克他将要道上他的名姓以及他的皇族身份；在他看来，在他质朴的心中，一个王，即使心地残忍，也不太会折磨另一个王或是把他囚作俘虏。同样，也可能秽狂岛的住民或多或少地被道听途说给诽谤了。

    就这样福勒布拉和他的奴隶被云集人群中的一些簇拥起来，并被领向伊勒德拉克的王宫，那座王宫的高耸尖锐群塔盘踞着海滩另一边的峭壁，形成一顶崖之宝冠，俯瞰着那些岛民居住其中的紧凑宅屋。而当他们登行在悬崖上凿刻而出的阶梯上时，福勒布拉听见下方传来一声响亮的哗然和一阵钢铁撞击钢铁的乒乒乓乓之声；回头一看，他看到那艘搁浅桨帆船的全体船员拔出了他们的佩剑，正与岛民搏斗着。但由于人数上占有太大的劣势，他们的抵抗很快就被蜂拥的施虐者们压倒；而他们中的大多数都被活擒。看到这一幕，福勒布拉的心剧烈地惊悸起来；他越来越【注23】不信任这个黄皮肤的民族。

注23：原文是more and nore 一开始以为是笔误，后来查了一下貌似还真有这么个写法……

    不多时他来到了伊勒德拉克的面前，那个人坐在王宫的一间广阔大殿的一张高高的黄铜座椅上。伊勒德拉克比他的任何一个跟班都高出半个头；他的面容则好像以某种苍白、镀金的金属锻制而成的邪恶面具；并且，他包裹在某种奇怪色彩的法衣中，那色彩就好像淌着新流血液的大海的紫红。【注24】围绕在他周围的是许许多多的卫兵，武装着可怕的镰刀状兵器；而王宫中那些阴沉的、有着石板般眼神的女子们，她们身着朱砂红色的裙子和天青石色的胸罩【注25】，在巨大玄武岩的立柱间来回走动。大殿的四周伫立着不计其数的木制、石制和金属的机械，其中一些福勒布拉前所未见，并且外观可怖，因为它们有着沉重的锁链、铁齿的床以及鱼皮革的细绳与滑轮。

注24：and he was clad in vestments of a strange hue, like sea-purple brightened with fresh-flowing blood. 不确定like后面的分句形容的是人还是衣服颜色。
注25：and the sullen, slant-eyed girls of the palace, in skirts of vermilion and breast-cups of lazuli……不确定lazuli指的是材质还是颜色，感觉材质也有可能。

    约若斯的年轻国王以皇家的和无所畏惧的风度走上前，并问候了纹丝不动地坐着、用一种咄咄逼人、一眼不眨的凝望审视着他的伊勒德拉克。福勒布拉向伊勒德拉克报上自己的名姓和身份，以及导致他逃出约若斯的灾祸；他同样提到了到达犬岛的急切渴望。

    “去往犬岛是一趟漫长的旅途，” 伊勒德拉克说，带着诡秘的微笑。“还有，允许来客在没有全部品尝完秽狂岛的热情好客的情况下离开也不合我们的风俗。因此，福勒布拉王啊，我必须恳求你抑制住自己的不耐。在这儿我们有很多要展示给你看，还有很多消遣娱乐要给予你。我的侍从将要领你到一间适合你皇族身份的房间。但是首先我必须要求你留下你佩戴身旁的剑；因为剑一向锐利――而我不希望我们的客人因他们自己之手遭受伤痛。”

    于是福勒布拉的剑被一个王宫卫士解走；一把他随身携带的红宝石刀柄的小匕首也被缴下。然后，几个卫兵用他们镰刀一样的武器把他围在中间，带他离开大殿，走过许多走廊，踏过许多向下的阶梯台阶，进入王宫之下的软岩。他不知道他的三个奴隶被带至何处，抑或是那些被抓获的桨帆船船员被如何安置。而他很快从阳光之下进入被红铜篝灯中硫黄色火苗照亮的巨大岩洞似的大厅；而在他周遭，在隐秘的房间里，他听到凄凉的呻吟声和响亮、疯狂的哀嚎声在一扇扇岿然的门后此起彼伏。

    于这些大厅中的一间，福勒布拉和他的看守们遇见了一个年轻女孩，她的肌肤比其他人更为白皙，外表也没有那么阴沉；而当福勒布拉经过时，他觉得那个女孩似乎同情地向他微微一笑；而且她似乎用约若斯的语言轻轻地低声说：“振作起来，福勒布拉王，因为这里有一个愿意帮助你的人。”而显然，她的话语没有被那些卫兵听见或听懂，他们只知晓秽狂之岛那刺耳且充满嘶嘶声的语言。

    走下许多级阶梯之后，他们来到一扇笨重的青铜门前；那门被那些看守中的一个解开门锁，而福勒布拉被强迫着进门；同时，门在他的身后呜咽着哐当关上。他被推入的这个密闭房间四面环墙，其中三面是岛屿上的黑色石料，第四面则是厚重的、牢不可破的玻璃。透过玻璃，他看到海下被密室悬挂的篝灯点亮的蓝绿色粼粼海水；而在海水之中有着触须沿墙壁扭动的巨大魔鬼鱼【注26】；以及正退入昏暗，如传说一般盘成金色圆圈的庞大龙蛇【注27】；还有人的浮尸，他们睁大着眼睑被割除的眼球，向里面瞪视着他。

注26：and in the waters were great devil-fish whose tentacles writhed along the wall. 一开始以为devil fish指的是蝠鲼，奇怪蝠鲼怎么会有触手，后来查了一下蝠鲼被称为“魔鬼鱼”时英文是devil ray，devil fish指的是鬼鲸，也就是灰鲸，但同样很奇怪的是这种鲸鱼虽然身上有绒毛看起来像触须一样，但也似乎不像是能“扭动”的感觉，然后据W君说章鱼有时也被称为devil fish，因此就按字面意思翻译吧……
注27：古生物学翘楚爱德华?德林克?科普（Edward.Drinker.Cope）于1869年提出的蛇类与沧龙科的共同祖先，没能找到对应中文，但从构词法来看，python意为“蛇”，morph意为“形状”，结合前文，翻译为“龙蛇”。

    地牢的一角有一张长榻，邻近玻璃之墙；食物和饮品已经为福勒布拉准备好了，盛在木制的容器里。国王躺了下来，心烦意乱、万念俱灰，不沾粒米。之后，当那些死人和海怪就着篝灯闪耀向他身上注视进来，他紧闭双眼躺着，力图忘记他的悲伤和那令人痛苦的迫近劫数。穿过覆盖心头的恐惧和悲哀，他仿佛看见那个向他报以同情一笑，同时也是他在秽狂岛见过的芸芸众生中唯一一个向他吐露过亲切之言的女孩那动人的容颜。那张脸庞不时浮现，以一种轻柔的魂萦梦绕、一种温存的术法浮现在他的脑海；在那么多的日子里，福勒布拉第一次感到，那种已逝青春的微弱鼓动，以及对于生命的模糊、朦胧的渴望。如此这般，过了一会儿，他睡着了；而那女孩的面容在他的梦中依旧呈现。

    当他醒来时，头顶熊熊燃烧的篝灯火焰丝毫未见衰减；玻璃之墙另一头的海洋也依旧蜂拥着与之前同样的怪物或是与它们区别甚微的一些其他东西。然而在悬浮的尸体之间，他现在看到他自己那些奴隶的被剥皮的尸首，他们在被岛民折磨之后，被抛出扔进了毗连他的地牢的海底洞穴，以便在他醒来时能看见它们。

    他为这目之所及的新恐怖恶心作呕；但是恰在他目不转睛地盯着这些死者的脸时，随着一阵阴沉的研磨声，青铜门打开了，而他的看守者们进了门。见他未曾吃完提供给他的食物，也未曾喝光供应给他的饮品，他们强迫他吃喝下一点，用他们那宽阔、弯曲的刀刃威胁着他直到他就范。随后，他们带他出地牢，把他带到国王伊勒德拉克座前，带到那用于施虐的宏伟大殿。

    靠着透过王宫窗棂的平和金光和立柱与用于折磨的机械的长长阴影，福勒布拉看出那时是刚刚破晓。大厅聚集着施虐者和他们的女人；许多看来只是旁观，而其他的，无论男女，都忙于不详的准备工作。而且，福勒布拉看到一个有着残忍并且如恶魔般外貌，如同地下世界的某种荒神的高大黄铜塑像现在正站在坐在他高高的黄铜座椅中的伊勒德拉克的右手边。
福勒布拉被他的看守们推向前，而伊勒德拉克简短了问候了他，带着先于言辞而出、语句说出之后仍逗留嘴角的狡诈微笑。伊勒德拉克说完后，黄铜偶像也开始说起话来，用约若斯的语言，用粗粝、金属质地般的嗓音向福勒布拉致意，并巨细无遗地向他陈述那一天他将要遭受的种种地狱般的折磨。

    铜像话音甫落，福勒布拉听到耳中一声轻柔的耳语，并且看到在他身边是那个他先前在地下走廊里见到的美丽女孩。那个女孩似乎并未被施虐者注意到，她对他说：“无畏些，勇敢地忍受那些强加于你的东西，因为在第二天到来之前，我将实现你的解脱，如果这可行的话。”

    福勒布拉被女孩的保证所鼓舞；在他眼中她看起来比之前更加美丽了；而且他认为她的视线正温柔地打量着他；爱情与求生的双重渴望奇怪地在他心中复苏，增强了他的勇气以面对伊勒德拉克的折磨。

    为伊勒德拉克王和他的人民的邪恶愉悦而施加在福勒布拉身上的事，还是不要全部说出的好。因为狂秽岛的岛民们已经设计出了无以胜计的酷刑，稀奇古怪、精细诡谲，用于烦扰、熬煎五感；他们还能烦扰大脑本身，将它驱向比疯狂更糟糕的极限；还能剥夺记忆的最为贵重的珍宝并留下难以言说的污秽取而代之。

    然而，那一天，他们并没有最大限度地对福勒布拉施刑。但他们用粗腔横调的声音折磨他的双耳；用冷却血液并使之在心脏周围凝结的邪恶长笛；用似乎使他全身的身体组织疼痛的低沉大鼓；还用恰恰猛烈扳扭他骨头的的低微手鼓。然后，他们逼迫他吸入其中燥干的巨龙胆汁和死去的食人族的尸蜡与臭气熏天的木头放置在一起焚烧的金属火盆冒出的攀升烟气。再然后，当火焰渐熄，他们将吸血蝙蝠的油添加进去；而福勒布拉晕厥过去，再无法忍受那股恶臭。

    后来，他们剥去他的国王仪装，用一种刚刚浸泡过某种仅对人类的肉体有腐蚀性的酸液的丝带紧缚在他身体上；那酸液侵蚀得很缓慢，用无尽的剧痛磨蚀着他的皮肤。

    随后，除去环带以免它杀死他之后，施虐者们带进一些形如一厄尔长【注28】的大蛇，却从头到尾覆盖着色如黑貂皮毛的毛发，如同毛虫一般的生物。这些生物紧紧地缠绕住福勒布拉的双臂和双腿；而尽管他在憎恶中狂乱地挣扎，他还是无法用他的双手解开它们；覆盖着它们缩紧着的盘绕躯体的毛发开始如百万细针刺穿他的四肢，直到他以极度的苦痛尖叫起来。当他奄奄一息，再无法尖叫，那些幼蛇为一种岛民明悉其秘密的靡靡笛声引诱，放弃了它们的咬握。它们撇下他四散离去；但是它们盘绕的痕迹却红肿地深深镂刻在他的手臂上；而环绕他周身，则烙印着环带那蚀去皮肤留下的刻痕。

注28：elllong ell为旧时英国等欧洲国家量布的长度单位，等于45英寸；现代荷兰1厄尔等于1米。

    伊勒德拉克王和他的人民带着令人汗毛倒竖的幸灾乐祸表情袖手旁观；因为在这样的事情中他们获得愉悦，并绞尽脑汁地平息某种难以平息的费解欲望。可是现在见福勒布拉再也无法忍受，并希望着将来的许多日子都能在他的身上发泄他们的意志，他们把他带回他的地牢。

    脑中回荡着方才的恐惧病怏怏地躺着，全身疼痛发着低烧，他却并不渴望死神的垂怜，而是盼望女孩的到来，如她承诺的那样解救他。漫长的时间在半谵妄的冗长单调中流过；而那些篝灯，它们的火焰已经变成了深绯红，好像要用流淌的血液灌满他的眼底；而在玻璃之墙的另一端，那些死人和那些海怪好像在一片血浆中泳动。那个女孩没有来；而福勒布拉开始绝望。随后终于，他听见门轻轻地打开，而非宣告他的看守进入的那种刺耳的铿锵作响。

    一转身，他看见那个女孩，她蹑手蹑脚地迅速走到他的长榻前，伸着一根指尖，示意他安静。她用轻柔的窃窃私语告诉他她的计划失败了；但肯定的是第二天夜里她将能够对那些看守下药并取得外大门的钥匙；而福勒布拉可以从王宫逃到一处隐蔽的小湾，在那里，一艘载着水和口粮的小船停靠在那，随时准备为他服务。她恳求他再忍受一天伊勒德拉克的酷刑；对此，无须多言，他同意了。他认为那个女孩爱他；因为她脉脉含情地爱抚着他发热的前额，并且用一种宁神的油膏揉擦他烙印着施虐痕迹的四肢。在他看来，她的眼神柔和，流露着一种甚于怜悯的同情。因而福勒布拉信任那个女孩并相信了她的话，并鼓起勇气以应对即将到来的明日的恐怖。看来，她的芳名是伊勒瓦亚【注29】，而她的母亲是约若斯的女儿，嫁给了这些邪恶岛民中的一个，她选择了与这些令人反胃的人为盟，以作为伊勒德拉克手中剥皮尖刀的替代选项。

注29：Ilvaa

    那女孩离开得太快了，托称被发现的可能性太大，并在福勒布拉的前方轻轻地关上了门。片刻之后，国王睡着了；而伊勒瓦亚在他梦中的可憎之物间重返他的梦乡，并支撑着他面对怪异地狱的恐怖。

    黎明时分看守们带着他们那钩形的武器进来了，并再次将他带到伊勒德拉克座前。又一次，那个恶魔般的黄铜塑像，操着一口粗粝的嗓音宣告了他将要经受的骇人磨难。而这一次，他看到其他俘虏，包括那艘桨帆船的船员和商人，同样等候着宽广大殿中的施虐者们那罪恶的仪式。
    
    又一次，在麋集的旁观者中，女孩伊勒瓦亚贴近他，未遭看守呵斥，并且向他低语了几句安慰之辞；于是，福勒布拉面对黄铜神谕塑像预言下的暴虐振奋起来。而确实，为了熬过那天的磨难，一颗勇敢、满怀希望的心是必要的……

    在其他一切最好还是不要提及的东西之中，那些施虐者将一面施过诡异法术的镜子捧在他的面前，在其中他的脸映现出来，好似死亡之后的容颜。那僵硬的五官，正当他凝视的目光落在其上时，变得布满绿色和浅蓝的腐烂纹样；枯瘪的肌肉从森然的白骨上脱落，并展现出肉眼可见的虫啮痕迹。耳中听到他那些俘虏伙伴回响整个大殿的哀吟和恸哭的同时，他看到其他的面庞，死的、肿的、没有眼睑、并且被剥了皮，在镜中从后方接近并且将要簇拥在他自己的脸庞周围。他们须发潮湿，还向下滴着水滴，仿佛从海中归来的死尸的头发；而且海藻与锁链还纠缠在一起。随即，一个冰冷、黏湿的触感催使他转过头去，他发现这些面庞并非幻象，而是实实在在以恶毒邪术从海下拽拉上来的尸首的镜像，它们进入了伊勒德拉克的大殿，仿若生者，它们盯视的目光则越过他的肩膀。

    他自己的奴隶，那些肉体被那些海怪啃食甚至至骨骸的奴隶们，置身它们其列。那些奴隶瞪着只能从中看到死之虚无的灼灼眼眸靠近他。在伊勒德拉克的法术控制之下，它们那被邪恶地赋予生气的尸体开始袭击福勒布拉，用被啃掉一半的手指撕抓他的脸和衣物。而因嫌恶而虚弱万分的福勒布拉与他那些无法辨认它们主人的声音、耳聋失聪如同伊勒德拉克使用的轮子和刑架的死去奴隶扭打起来……

    俄顷，那些曾沉溺水中、还滴着水的尸体走开了；而福勒布拉被施虐者剥光衣裳，被仰卧地平放在王宫的地板上，四个铁环将他的膝、腕、肘、踝紧紧地捆绑在了四块石板上。【注30】随后，他们带进一个女人被掘出的死尸，几乎被蚕食殆尽，在其中不计其数的蛆虫云集在裸露的白骨和朽坏成深色的破布上；这具尸体他们放置在福勒布拉的右手边。此外，他们取来了黑山羊新近被开始的腐朽触及的腐肉；他们放下这块肉，将它陈放在他的左手边。然后，从左边至右边，那些饥肠辘辘的蛆虫排成长长的、上下起伏的波浪蠕动着爬过福勒布拉的身体……

注30：and Fulbra was stripped by the Torturers and was laid supin e on the palace floor, with iron rings that bound him closely to the flags at knee and wrist, at elbow and ankle.

    等这番折磨落幕，又接踵而至许多同样挖空心思、恶毒残忍、并为伊勒德拉克王与他的人民精心设计的其他酷刑。福勒布拉英勇地忍受着这些刑罚，对伊勒瓦亚的思念维系着他。

    然而，当那一天黑夜降临，徒劳地，他在地牢里等着他的女孩。篝灯燃烧着更加血红的深绯火光；而在海洞中的剥皮浮尸间有新的尸体；地底深处有着两个身体的奇异大蛇无休无止地蠢动着浮了上来；它们长角的脑袋似乎在水晶般透明的墙壁的另一端永无止境地膨大着。但是女孩没有如她承诺的那样来释放他；而夜晚就这样过去了。但是尽管绝望在福勒布拉的心中重新获得了它旧有的主宰，恐惧舞动着浸润新鲜毒液的锐爪滚滚而来，他却拒绝怀疑伊勒瓦亚，告诉着自己她被某些意料之外的小事故给耽搁或阻碍了。

    第三天的拂晓，他又被带至伊勒德拉克座前。那个宣布当日苦难的黄铜塑像告诉他，他将要被绑在一个坚石的轮盘上；并且，躺在轮盘上的他将要喝下一种药酒，这种药酒将会永远地盗走他身为皇族的记忆，还会指引着他再无长物的灵魂走上一条穿越巨大如怪物般、臭名昭著的众地狱的朝圣之路，最后再把他带回伊勒德拉克的大殿和轮盘上他那具支离破碎的躯体。

    于是，施虐者中的一些女人们下流地笑着走上前去用一堆又一堆的巨龙肠子【注31】将福勒布拉王缚上坚石的轮盘。完成之后，女孩伊勒瓦亚面带着露骨残虐的无耻狂喜，微笑着出现在福勒布拉眼前，手捧盛着药酒的金色酒杯站在他的近旁。她嗤笑他的愚蠢和轻信，轻而易举地相信了她的承诺；而其他的施虐者女人和男人，甚至是坐在他那黄铜座位上的伊勒德拉克，都放声邪恶地嘲笑起福勒布拉，并为伊勒瓦亚对他施行的背信弃义褒扬对她交口称赞。

注31：dragon-gut gut可以泛指内脏，想来想去肠子应该是最有可能的吧。

    于是福勒布拉的心生病了，患的是一种比他至今所知晓的任何绝望都更加黑暗的绝望之病。那在悲伤与苦痛中诞生的稍纵即逝而不值一提的爱在他的心中死去，留给他的只是浸淫着苦胆的灰烬。但是，透过哀伤的双眼凝望着伊勒瓦亚，他没有破口骂出一句叱责。他对生命再无眷恋；这时，当他一心渴求着速速死去，他想起威姆德厄兹的魔法戒指，还有威姆德厄兹所说的随着他的戒指的摘除将会发生的事。他依旧戴着那枚戒指，这枚戒指那些施虐者将它视作一件不值一钱的廉价品。然而他的双手都被牢牢地绑在轮盘上，使得他无法摘下它。于是，带着一种苦涩的狡猾，在完全清楚倘若他把这枚戒指献给这些岛民他们不会把它带走的情况下，他佯装出一股突然的疯癫，狂暴地叫喊起来：

    “盗走我的记忆吧，若此为汝等所愿，用你那该受咒诅的酒――再带我穿过千层地狱然后再把我带回秽狂：但不要取走我戴在中指的戒指；因为这对我而言比众多王国或是任何饱含爱意的苍白胸脯都要弥足珍贵。【注32】”

注32：…or any breasts of love 没弄懂究竟是他的胸膛饱含爱意还是妹子的胸脯饱含爱意还是他的胸脯中充满对妹子的爱意的渴望……

    听到这，伊勒德拉克王从他的黄铜宝座上站起身子；一边命令伊勒瓦亚暂缓药酒的执行，他走上前，好奇地端详着福勒布拉手指上镶嵌着黯淡宝石、闪烁着幽暗光芒的威姆德厄兹之戒。而自始至终，福勒布拉都癫狂地对他大喊大叫，好像害怕他会取走戒指。

    于是，认为他能够借此使他的囚犯痛苦或使他的痛苦稍许增加的伊勒德拉克，做了那件福勒布拉计划之中的事情。戒指轻易地从肌肉萎缩的手指上被摘下；而伊勒德拉克，期望着以此嘲笑他的皇族囚犯，他将它戴上了他自己的手指。

    随即，当伊勒德拉克脸上那苍白、镀金的面具般脸庞用一种更加深刻的雕像般邪恶微笑打量着俘虏，那可怖又渴盼已久的东西爬上了约若斯福勒布拉王的身上。银死病，那在威姆德厄兹之戒的魔力抑止下在他的身体中已经沉睡了如此之久的骇人疫病，开始显现，甚至在他还悬挂在坚石轮盘上时。他的肢体因苦痛之外的另一种强直僵硬起来；而他的面庞因死病的降临明亮地闪耀着；就这样他死了。

    然后，朝着伊勒瓦亚以及许多惊奇地站在轮盘四周的施虐者们，银死病的那种寒意和它那立竿见影的传染蔓延开去。他们就在他们所站之处倒下；而疫病就像一道闪亮的光线留在那些男人的脸和手上，并且从那些女人的赤身裸体中放出光来。瘟疫沿着广阔的大殿穿行；伊勒德拉克王的其他俘虏因此也从他们那花样繁多的酷刑中解放出来；而施虐者们也停止了他们只能经由同胞的伤痛才能缓解的骇人饥渴。纵观整座王宫，放眼整座秽狂之岛，死病迅速扫过，在那些它吹过的人的身上清晰可见。但另一方面又是那么无影无形、不可感知。

    但是伊勒德拉克，戴着那枚威姆德厄兹之戒，他幸免于难。并且，由于对他幸免的理由不得其解，他一脸惊愕地看着猝然降临于他的追随者的末日，目瞪口呆地眼睁睁注视着他的受害人解脱的情景。登时，害怕这是某些恶毒的巫术，他从大殿飞跑出去；站在俯瞰海面的宫殿看台上，站在清晨的朝阳之下，他猛地从指间拽下威姆德厄兹的戒指，狠狠地将它扔进了万丈之下翻腾着泡沫的汹涌浪涛中，在恐惧中认为这枚戒指或许是一种未知的敌意魔法的来源或媒介。

    于是，这次轮到了伊勒德拉克，当其余众人都已倒下，他被银死病侵蚀了；他躺在那，穿着那身如血浆般明亮的紫色长袍，面容在万里晴空下闪着苍白的光，银死病的宁静降临在了他的头上。忘却主宰了这一片秽狂之岛；而施虐者与受虐之人浑然一体。


――――――――
The End


译后感
因为对太过复杂的软件苦手因此恢复了纯手动翻译
Zothique系列的第二篇，发表于《Weird Tales》1933年三月刊
内容很简单，又是一篇看到中段就差不多能猜出结局的那种
话说and还真是万能连词
然后就是喜闻乐见的黑黄种人
不过貌似这个世界观下中国人，或者至少是操汉藏语系的人，或至少是汉族人，已经死绝了，而且从那片海洋的名称来看，似乎黑的是印尼？
于是还真不得不感谢先前日本打赢了日俄战争，不然黄种人的地位岂不是更低？ 
Anyway，这篇倒是挺适合拍成B级片的。
另外：这一篇之后就是《藏骸所之神》，看来约若斯的毁灭还没有传到其他地方（但是略微为法利欧姆和他老婆担心……）