The Voyage of King Euvoran  译者：VAzoth


    乌斯塔伊姆【注1】历代君王的王冠只使用从各处搜罗来的最为珍稀的材料。王冠圆箍那用魔法雕刻过的黄金是从一块坠落于犬岛【注2】南部，以灾难般的地震将岛屿翻了个底朝天的巨大陨石中开采而来；那金子比任何地球本土所产的黄金都要硬、都要亮，并且色彩从火焰般的红到新月般的黄之间变幻无常。它镶有十三颗珠宝，每一颗都是独一无二，哪怕把神话传说也包括在内。这些珠宝是世人眼中的一项奇迹，它们用躁动不安的奇异火舌与可怕如鸡蛇怪【注3】之眼的弧光点缀着这圈圆箍。但是比起其他种种，更为奇妙的乃是组成了王冠上部，用悬于佩戴者额头上方的钢铁般的爪子紧紧握住圆箍，披着一身绿色、紫色、朱红的绚烂羽毛，威严地高高矗立着的那只被填塞、制成标本了的加佐勒巴鸟【注4】。它的喙是打磨过的黄铜的色彩，它的双眸如同白银刃角中的小小暗色石榴石；而七根鲜红色的花边翮羽从它乌木色斑纹的头上伸出，一条白尾巴则羽毛一根根伸直、展开，仿佛某种白热太阳的光束呈扇形从圆箍的后面垂下。那只加佐勒巴鸟曾是它们种族硕果仅存的一只，在比索他尔【注5】还要遥远，与佐希克【注6】的东方相隔万水，几乎传奇一般的一座小岛上宰杀了它的水手们是这么说的。已有九个世代它装饰着乌斯塔伊姆的王冠，历代国王也把它视作他们奉天承运的神圣象征，以及一件与他们的王权休戚相关的护身符，它的丢失将紧随灭顶之灾。

注1：Ustaim
注2：Cyntrom 翻译原因见《The Isle of Torturers》。
注3：cockatrice 斯拉夫传说中一种一种头如鸡，身体如双足飞龙，尾如蛇的怪物，没有羽，却有鳞。据说它们是从鸡卵中孵化出的，它们的凝视可以使对手致命。它们的卵必须生于有天狼星的日子中，受精于七岁的公鸡。这一种卵很容易辨认，它们并不是普通的卵形，而是球形，没有壳，覆盖着一层厚厚的皮，这枚卵必须由蟾蜍孵化。（以上来自百度百科）这种怪物的双目有着石化被凝视之物表面的能力，鸡蛇怪通过这种能力石化它们的猎物，然后用它们的喙啄开猎物被石化的表面取食它们的内脏。（以上知识来自彩虹小马……）
注4：gazolba-bird
注5：Sotar
注6：Zothique

    卡尔坡欧姆【注7】之子欧佛兰【注8】，乃是这顶王冠的第九个佩戴者。他戴着这顶王冠，既高傲又庄严，戴了已有两年又十个月，就在卡尔坡欧姆因饱食填馅鳗鲡和胶冻的火蜥蜴蛋过量而暴毙之后。在所有的国事活动，集体接见和觐见公众的日常授予【注9】以及司法的执行中，它为年轻国王的额头增光添彩，并使他在视者的眼中更添一份令人生畏的尊容。同样，它用于遮蔽国王的过早谢顶那教人扼腕的愈演愈烈。

注7：Karpoom
注8：Euvoran
注9：daily grantings of public audience

    说来也巧，在他统治的第三年的晚秋，那一天，国王欧佛兰从一顿有着十二份菜肴和十二种美酒的丰盛早餐中起身，习惯性地走入了独占他位于亚拉莫阿姆【注10】城的宫殿一边侧翼的全部，以多彩大理石之躯从它所在的遍布棕榈树的山丘上鸟瞰东方海洋那一片荡着涟漪的天青色的审判大厅。

注10：Aramoam

    因早餐而精力充沛，欧佛兰觉得自己随时可以解开法度与犯罪最为错综纠葛的线团，对于向一切作恶之人下达迅速的惩罚也同样已有准备。在他的身边，在他那张雕刻着克拉肯【注11】的象牙王座的右手处，站着一位斜倚着一根巨大钉头锤的刽子手，那根钉头锤的铅制锤头历经回火，拥有媲美铁器的硬度。常常，靠着这柄钉头锤，更为罪大恶极的歹人顷刻间筋骨寸断，或是在历代国王面前脑浆迸飞，流淌在撒满黑砂的地板上。而在王座的左手处，一名专业拷问者不停忙忙碌碌，摆弄着一些触目惊心的拷问刑具的螺钉与滑轮，好似对全体为恶者命运的警示。这些螺钉的旋拧与这些滑轮的束紧并非总是多此一举，那些机械的金属床也并非永远空空如也。

注11：Kraken 北欧传说中的北海巨妖，为一头硕大无朋的章鱼。这么有名的怪物应该不用多解释吧。

    那一天，在那个早晨，城市的治安官们带至国王欧佛兰御座前的仅仅是几个毛贼和可疑的流浪者，却没有诸如能够准许钉锤挥舞抑或刑具使用的重大案件。国王本期盼一场赏心悦目的庭审，因此，或多或少，他感到百无聊赖、大失所望；他及其严苛地审讯面前那些微不足道的嫌犯，试图从他们每个人的口中轮流逼供出一种比他们遭受的控告更为严重的某些罪行的自白。然而看起来，这些小贼除了偷窃清白无瑕；而那些浪人的罪过也不过是流浪而已；欧佛兰开始认为这个早晨的娱乐恐怕只会是差强人意。因为笞刑【注12】就已经是他可以合法地施加在这类轻罪犯身上的最重惩罚。

注12：bastinado 严格意义上是打脚板的意思，为了文艺度就翻译成笞刑了。（虽然好像也没增加多少文艺度……）

    “把这些闷葫芦给朕拖走！【注13】”他朝那些官员们咆哮道，他的王冠也因填膺义愤而瑟瑟发抖，高高的加佐勒巴鸟好像在点头哈腰。“把他们给朕拖走，因为他们玷污了朕的出席。用硬木荆条在他们每个人的每个光脚底板上抽他个一百下，还有别忘了脚后跟。然后把他们从亚拉莫阿姆撵到公共垃圾场去，如果他们还爬来爬去地逗留，就用烧红的三叉戟戳他们。”

注13：Away with these mackerel! 有个俗语是(as) mute as a mackerel（不吭声，一声不响），估计此处的mackerel是这个意思。

    随后，官员们还来不及从命，审判大厅就进来了两个姗姗来迟的治安官，用那在亚拉莫阿姆用来逮捕作恶者及嫌犯的有着长柄和许多尖角的钩子费劲地在他们之间拽拉着一个怪异且讨厌至极的家伙。虽然那些钩子看起来在扎入了他穿作衣物的肮脏破布的同时也扎入了他的皮肉，那个囚犯却用一种山羊的腾跃不断地高高跳起，而他的俘获者不得不以跟着做这种既精力充沛又有碍观瞻的腾跃，以至于这三个人呈现出一派不倒翁似的派头。随着官员仿佛风筝的双尾被拉过半空的最后一次飞跃，那不可思议的角色在欧佛兰面前驻足。国王讶异地打量他，眼睛眨巴不停，并不因他那赖以向全体议员鞠躬，让那些官员惊魂未定，还致使他们四仰八叉地直挺挺倒在御座前的非凡柔韧度而怀有先入的好感。

    “哈，来者何人？”国王用阴沉的嗓音说。

    “陛下，这是另一个游民。”当气喘吁吁的官员重新调整到一个毕恭毕敬的斜靠着的姿势，他们回答。“他本应已经通过主干道用您看到的那种方式穿过了亚拉莫阿姆，不停不歇，甚至不会缩小飞跃的高度，如果我们没有逮捕他的话。”

    “如此行为高度可疑。”欧佛兰充满希望地吼道。“犯人，报上你的姓名，你的身世还有你的职业以及你毋庸置疑犯下的无耻罪行。”

    那个内斜眼的俘虏好像在用简单的一瞥一一审视欧佛兰、御用钉锤手、还有皇家拷问者和他的工具。他歪瓜裂枣到一个令人发指的程度，他的鼻子、耳朵和其他的器官都具有不自然的翕动，而他一直都在用一种使得他的邋遢胡子摇晃盘绕仿若翻腾漩涡中的海藻的方式做着鬼脸。

    “吾有诸多名姓，”他回话道，用的是一种音高在欧佛兰听来怪异地让人不悦、令他不由得咬紧牙关仿佛听到金属在玻璃上研磨的声音。“至于吾之身世职业，此间学识，噢吾王，实益汝微。”

    “小子，你这是冒犯王威。给出回答，要不让红热烙铁的喉舌来审问你，”欧佛兰咆哮道。

    “那么，就让汝知晓吧，吾乃一介死灵术士，出身于一处黎明日落携手同出，月亮光华比肩太阳之领域。”

    “哈，一个死灵术士！”国王哼了一声。“你知不知道死灵术在乌斯塔伊姆是杀头之罪？是啊，我们应该想方设法阻止你进行如此恶行。”

    一看到欧佛兰示意，那些官员们把他们的俘虏拉至拷问刑具。令他们大为惊讶的是，考虑到他之前过分洋溢的热情，他同意自己被仰卧着锁上足以把占据者的四肢拉伸至令人不忍卒视的长度的铁床。这些奇迹的官方工程师开始操作杠杆，而床伴随着粗粝的研磨声响一点一点地拉长，直到囚犯的关节貌似尽数脱臼。一寸又一寸【注14】的长度被附加在他的身长上；而尽管，一会儿过后，他从延拉中获得了半肘尺有余的长度，他似乎没有感受到任何不适；而且让所有列席者目瞪口呆的是，一目了然，他的胳膊、双腿还有身体的伸缩性超过了刑架自身的可延展性；因为后者已被拉至它的极限。

注14：虽然用的inch但考虑到该世界观下英国已不复存在故直接翻译为“寸”。

    见此奇观，举座默然；而欧佛兰从他的座位上站起，径直走向刑架，好像怀疑见证了如此出乎意料之事的他自己的眼睛。囚犯对他说：

    “噢，最好放了吾，欧佛兰王啊。”

    “你胆敢口出此言？”盛怒之下，国王大喊大叫。“然而，在乌斯塔伊姆，这可不是我们对付犯罪者之道。”他暗地里向刽子手递了一个手势，于是刽子手随即走上前来，高高地举起他那柄又大又重的铅头钉锤。

    “让它砸在汝自己的头上吧，”死灵术士说，眨眼之间，他从铁床上起身，挣断束缚他的锁链，好似它们是干草的链环串结而成的。然后，高耸至刑架的猛力拽拉赋予他的一个可怕高度，他伸出他黯淡、干枯，仿佛木乃伊一般的长食指，指向国王的王冠；而与此同时，他吐出一个异国的辞藻，那个辞藻既刺耳，又怪诞，好似在夜间从某地的上空经过，飞向某个不为人知的海岸的候鸟的悲鸣。并且看哪！仿佛回应那个词语，欧佛兰的头顶响起一阵突如其来的、响亮的振翅之声，而国王感到，他的额际变轻了，王冠那他已习以为常的相当重量消失得无影无踪。一道影子落在他的身上，而他，以及在场的全体人员，在他们头顶的半空中看到了那只被填塞、制成标本的加佐勒巴鸟，从海员们在一座遥远小岛上宰杀了那只鸟，已有超过两百年的光阴悄然逝去。那只鸟的双翼，一个活生生的流光溢彩，伸展开来好像正是为了飞行，而在它钢铁般的爪子中依旧抓着王冠的那一圈稀世圆箍。摇摇晃晃地，它在王座的上方停留了一会，而国王眼睁睁地看着它，张口结舌。而后，伴随着金属质感的飕飕风鸣，它的白尾羽展开恰似一颗飞翔着的太阳的万丈光芒。它迅捷地飞过敞开的大门，穿越亚拉莫阿姆向着大海的方向飞入晨光之中。

    以大幅度的弹跳和山羊一般的腾跃，死灵术士跟随它而去；无人试图阻拦他。但是那些目击到他离开这座城市的人发誓说他沿着海滨北上，而那只鸟向西直飞，好似归去那个作为它出生地的半神话的岛屿。在这之后，仿佛他用轻轻一跳跳入了他国的领域，再也没有人在乌斯塔伊姆见到过那个死灵术士。但是从索他尔而来，后来停靠于亚拉莫阿姆的商船船员讲述了那只加佐勒巴鸟――那个依旧向着朝晖之光泉的泉源【注15】飞行的五色璀璨――如何在沧海之中飞越他们头顶的天空。他们说那顶由变幻莫测的黄金制成的宝冠，连同它那十三颗并世无双的珠宝，仍然由那只鸟携带着。并且，纵然他们曾在充满惊奇的列岛上贸易过很长时间，亦目睹过不少奇观，他们还是将此事视为最为难得一见、史无前例的不祥之兆。

注15：the sources of the dayspring 虽然dayspring可以直接翻译为“拂晓”，但是从source来看，这里的dayspring还是翻译为“白日之泉”的意思更好。

    如此莫名其妙地被夺走了鸟冠，寸发不生的脑袋光秃秃地裸露在审判大厅中盗贼和流浪者讶异的凝视之下，国王欧佛兰就像一个遭到了诸神降下的晴天霹雳的人。哪怕天穹之上的太阳熄灭，或是他王宫的宫墙在他周围土崩瓦解，他的呆若木鸡也不会再添一分。因为对他而言他的王权已随那顶作为他父祖的象征与护符的王冠飞走了。更何况，这件事情全然违背自然，神的法度、人的律例由此而被宣告无效：因为在此之前，无论在历史还是在神话中，都没有出现过一只死鸟从乌斯塔伊姆国起飞的情况。

    确实，这损失是一场骇人听闻的灾殃，而戴上了金银丝线织锦的紫色宽松缠头巾的欧佛兰则就如此引发的国耻向最睿智的大臣咨询商议。大臣们的忐忑不安和不知所措一点也不必国王轻微：因为那只鸟和那圈圆箍都是绝无仅有的。而且此时此刻，有关这一不幸事件的谣言传遍乌斯塔伊姆，远播国外，而令人惋惜的怀疑与困惑充斥着这片土地，一些人则偷偷摸摸地对欧佛兰指手画脚，说没有加佐勒巴王冠的人没有一个有资格成为那个国度的合法统治者。

    随后，按照国难当头之际列王的惯例，欧佛兰带领群臣前去居住着神吉欧勒【注16】的神庙――那是一名地球本土的神，还是亚拉莫阿姆的主神。遵守祭祀律法的命令，独自一人，光头跣足，他进入了大腹便便，由土褐色釉陶锻制而成，永远地背靠着并且注视着从墙壁的缝隙中透入的狭窄太阳光线中纤纤浮尘的吉欧勒的塑像所在的昏暗内殿。而且，卧倒在经世累纪聚拢在偶像周围的尘土中，国王向吉欧勒献上敬意，请求一项神谕以应他之需启明、指引他。少顷，一个声音从神的肚脐中发出，好似地下的隆隆作响变成了吐字清晰的讲话。那个声音对欧佛兰王说：

注16：Geol

    “至彼坐落于初升旭日下之众屿寻找加佐勒巴。于彼，国王啊，于遥远之黎明众海岸，汝将再次手握汝王汝朝标志与命数之活禽；加之，于彼，假汝亲手，汝将屠宰斯鸟。”
听到这份神谕，欧佛兰的心情宽慰了许多，因为神明的发语被视为颠扑不破。而且，在他看来，这项神谕言简意赅地暗示了他将重获丢失的、饰有那只被复活的鸟作为上部结构的乌斯塔伊姆王冠。于是，回到王宫，他派人召集他最引以为豪的大战船的船长们――那些船着锚于亚拉莫阿姆的平静海港――并吩咐他们立即着手准备一场深入东方、周游清晨之列岛的长途旅行。

    当一切准备就绪，国王欧佛兰登上舰队的旗舰，那是一艘宏伟的四段桨帆船，有着驳古木的船桨和缝制结实、染成泛黄猩红的黄麻船帆，还有一条长长的旌旗悬挂在船桅的顶端，苍穹般深蓝的底色上:绘着那只加佐勒巴鸟，色彩惟妙惟肖。【注17】那些四段桨帆船的桨手和水手都是从北方来的强壮黑人，而站岗船上的士兵则是从西方的希拉克【注18】雇来的凶残雇佣兵；而且，在登船的时候，国王将他的一些姬妾、弄臣以及其他一些侍者带在了身畔，还没忘了带上储量充足的烈酒和珍馐，以使他在旅途中无所短缺。因为记着吉欧勒的预言，国王以一张长弓和一筒装满以鹦鹉羽毛为箭羽的箭矢的箭壶【注19】武装自己；他还带着一柄狮皮的弹弓和一节黑竹制的吹箭筒，从那节吹箭筒中，淬毒的飞镖被发射而出。

注17：……bearing the gazolba bird in its natural colors on a field of heavenly cobalt. 感觉这个“natural color”如果作“天然色素”解的话前面的its就说不通了。指的可能是旗子上鸟的颜色和真的一样。
注18：Xylac
注19：好吧我知道这么念起来很澹可是想不出替代词汇了……

    这趟旅行似乎蒙诸神之恩；因为启程当天的早上，一阵风从西方猛烈吹来；至于有十五艘船舰在编的舰队，它们张着鼓起的风帆，乘着西风向着从海面冉冉升起的太阳行去。码头上，欧佛兰的子民欢送的喧闹与叫喊不久就被距离平息；而四座棕榈山丘之上亚拉莫阿姆的大理石房屋在这里被那迅速沉落的一线天蓝色淹没――那是乌斯塔伊姆的海岸线。并且，在这之后，许多天中，大桨帆船的硬木船嘴【注20】在碧波荡漾的海水中劈波斩浪，那靛蓝的海水从四面八方涌起永不间断的海浪，直升万里无云的深蓝天穹。

注20：beak 指的是战船船头装的用于冲撞敌舰的撞角。这里显然不是用来撞人的。

    对吉欧勒――那个对他的父祖们从不打诳语的陶土神的神谕倍加信赖，国王像他习以为常的那样寻欢作乐；在四段桨帆船的船尾斜倚在藏红色的华盖下，他从祖母绿的大口杯中痛饮陈放于他王宫窖室，保存着古老、热情太阳的暖意的葡萄酒和白兰地，在那暖意之上，“遗忘”的黑色冰霜消散褪去。对着他小丑的粗俗笑话，对着生生不息、曾经赢得了失落于海中的往昔大陆的其他国王的笑声的古老荤段子，他哈哈大笑。而他的女人们用比罗马甚至亚特兰蒂斯还要悠久的淫行取悦他。并且，那些他希望用以依据吉欧勒的神谕，再次狩猎、宰杀加佐勒巴鸟的武器，他一直放在手边，在他的长榻旁。

    和风经久不衰，舰队则全速前行，高大的黑桨手划桨高歌，绚丽的帆布响亮地拍动着，而长长的旗帜飘荡在空中，仿佛被风儿吹直的火苗。两周后，他们来到索他尔，那里布满肉桂与西米的海岸阻拦了大海，从北到南有一百里格；在主要港口洛伊特赫【注21】，他们停泊下来打听加佐勒巴鸟的消息。有谣言说那只鸟经过了索他尔；还有一些人说那座岛上一个诡计多端的术士，名唤伊弗菲波斯【注22】，用他的法术把那只鸟拽了下来并且把它关进了一只檀香木的笼子。因此国王登陆洛伊特赫，他认为他的探寻或许已然接近终焉，他挑上他的几个船长和士兵同他前去拜会伊弗菲波斯，那个居住在岛屿中心群山环绕之中一个偏僻山谷的巫师。

注21：Loithe
注22：Iffibos

    那是一段冗长乏味的旅途，索他尔又大又毒的蚊蚋让欧佛兰不胜其扰，因为下至黎民百姓、上至王侯将相，它们一视同仁，而且，它们总是逐渐又巧妙地把自己潜入到他的缠头巾里。而当他在深林中耽搁、走岔了几次之后来到伊弗菲波斯位于高耸危岩之上的房屋时，他发现那只鸟仅仅是在那片地区鲜有一见，伊弗菲波斯驯化以供自己消遣的羽翼鲜亮的一只秃鹰。于是国王在或多或少粗鲁地回绝了术士希望一展他训练了那只秃鹰的非凡训鹰技艺的邀请之后返回了洛伊特赫。在洛伊特赫，除了将五十罐索他尔鹤立鸡群的极品阿拉克烧酒【注23】装载上船的必要时间，国王再不迟延。

注23：arrack 一种东方烧酒。

    随后，沿着海水高声咆哮于深邃洞穴的南部峭壁与海岬，欧佛兰的船只杨帆远离索他尔，还有居民比起人类更接近猿猴和狐猴的托斯克【注24】。欧佛兰询问那个民族加佐勒巴的消息，得到的只是好似猩猩回答的喋喋不休。于是国王向他的重骑兵下令逮住这些荒蛮岛民中的一些，以他们的蒙昧为罪名把他们钉死在椰子树上。而那些重骑兵一整天都在这个岛屿俯拾皆是的树丛与巨石间追逐那些身手敏捷的托斯克种族，却空手而归。因而国王以未能执行他的命令为由钉死了那些重骑兵中的几人，以自我安慰，然后继续启航驶向御马托特【注25】的七大环礁，那个住民大多为食人族的地方。而越过通常是乌斯塔伊姆西方航线的极限的御马托特，船舰进入了伊洛兹安【注26】海，并中途开始停靠于那些只在故事中被描绘，几分神话、几分真实的海岸与海岛。

注24：Tosk
注25：Yumatot
注26：Ilozian

    逐条地讲述那趟欧佛兰同他的船长们不断向黎明之源进发的旅行太过枯燥冗杂。他们在这些御马托特之外的列岛上发现了数不胜数的惊奇，令他们眼花缭乱；然而，无论在哪儿，他们都找不到可能曾经编成了加佐勒巴羽衣某部分的哪怕一根羽毛；而那些岛屿稀奇古怪的民族从未目睹过那只鸟。

    尽管如此，国王目睹了一群又一群前所未闻、翅膀如烈焰火红的禽鸟在海中经过穿行于未在地图上被标明的群岛之间的大桨帆船。并且，他经常靠岸，拿那些吸蜜鹦鹉、琴鸟还有鲣鸟练习箭术，或是带着他那段吹箭筒跟踪金色的凤头鹦鹉。他海岸上追逐渡渡鸟和恐鸟，除了鸟儿，那些海岸杳无人烟。更有一次，在有着贫瘠的嶙峋怪石的海中，舰队被从筑于f岩之上的鹰巢中俯冲而下的强有力的狮鹫群袭击了，它们的翅膀在正午的太阳下闪烁着光芒，仿佛羽状的黄铜，还发出一连串刺耳的铿锵声好似盾牌在战斗中战栗。而那些狮鹫集凶猛与执拗于一身，用舰船的石弩猛投巨石才费了九牛二虎之力把它们赶走。

    当船只一路西行，所经之处，无不是成群结队的禽鸟。但在他们自亚拉莫阿姆动身的第四个月一天的日落时分，船舰抵达一处高耸一里【注27】、有着黢黑悬崖、玄武岩裸露在外的无名岛屿，它的根基周围海水哭号，掀起困惑的怒涛，它的峭壁周遭不见鸟翼、不闻鸟鸣。那座岛覆盖着生长在多风坟地中的那种多瘤柏树；并且愁眉不展地披着一层余晖，好似浸淫着不断黯淡的淤血。悬崖远远的高处根根直立着奇怪的崖沿，如同某种被遗忘的穴居人的居所，看起来对人类难以企及；就表面来看，那些洞穴了无生机，尽管它们把数里格的岛屿表面都弄得坑坑洼洼。欧佛兰命令他的船长们抛锚，有意在明日搜寻一处登陆之处：那是由于，在重获加佐勒巴的渴望中，在向着黎明的沧海上他不会不经充分的探索与搜查就放过一座岛屿，哪怕是最不可能的。

注27：同样，虽然是mile但直接翻译为里。

    无月的黑暗倏忽而降，最后，定锚紧紧相挨的船只仅能凭借他们的灯笼看见彼此。欧佛兰坐在他的船舱中享用晚膳，一口一口地吃着芒果冻与凤翼鸟【注28】肉的同时啜饮着索他尔金黄的阿拉克酒。同样，除去每艘船舰上的小t望台，水手和重装骑兵都在集体用晚餐；桨手也在桨甲板上吃着他们的无花果和小扁豆。这时，从t望台上传来一阵疯狂的惊叫，而瞬间，叫声又戛然而止，而一艘艘船舰则在水中摇摆、下沉，好似一个怪物般的重物落在了船上。没有人知道发生了什么，但是到处都是骚乱和困惑，一些人说舰队被海盗袭击了。那些从舱门和浆门向外凝望的人看到他们邻船的灯笼已然扑灭，并感到有什么东西如同低沉的云朵在黑暗中转动、聚集，还看到大如人类、翼如吸血鬼的黑色肮脏生物正无以计数地朝成列排开的船桨挨近。那些敢于靠近舱口的人发现甲板、索具、船桅挤满了类似的生物，那些生物看起来是夜行性的，并且像蝙蝠一样从它们位于岛上的洞穴中降临至此。

注28：phenicopter 查不到含义。但根据构词法，phenico=phenix，pter=pteron=翼

    随后，如同梦魇中会出现的东西，那些怪物开始侵入舱口、袭击舱门，用穷凶极恶的魔爪撕抓反抗它们之人。被它们的翅膀稍稍妨碍，它们被矛与箭赶退，却一次又一次地以无以胜数的步步紧逼反攻回来，带着微弱、好像蝙蝠一般的吱吱叫声。显而易见，它们是吸血鬼，因为每当它们拖垮一个人，它们中那些伸嘴就能碰到他的便不假思索地将他一口咬住，吸食他的血液直至几乎只剩皮包骨头。对天空半开放的上层浆甲板被迅速占领，他们的船员则淹没在丑陋的云集之物中；而最下层甲板的桨手嚎啕道：当船只在不断凝聚的重量下愈沉愈深，海水正通过浆门灌入船舱，

    在舱门和舱口处，欧佛兰的手下同吸血鬼们彻夜战斗，他们轮番上阵，精疲力竭时就换另一批人。夜色缓慢流逝，他们中的许多被抓住，在他们同伴的眼皮底下被吮干血液；而似乎，那些吸血鬼不会被凡尘的武器取走性命，纵然它们咽下的鲜血从它们伤痕累累的身体中喷涌而出。它们簇拥在舰队上，越聚越密，直到双排桨快艇开始沉没，几艘三层桨帆船与四层桨帆船的桨手则溺死在沉入水中的下甲板中。

    欧佛兰王勃然大怒，这不得体的骚乱打搅了他的晚膳；当阿拉克烧酒金黄色的酒浆因船舰的剧烈颠簸四溅而出，碗碟中的嫩煎肉食倾倒在地板上，他差点冲出他的船舱，全副武装，与这些死有余辜的恶徒决一雌雄。然而，正当他着手拉开舱门，从他身后的舷窗传来一声地狱般的轻柔啪嗒声；与他同处一室的女人们开始尖叫，而弄臣们在恐惧中声嘶力竭。至于国王，就着灯火，他看到一张伏翼【注29】牙齿、伏翼鼻孔的恐怖面庞从一扇舱门探了进来。他试图击退那张脸，其后，直到黎明，他都在用那些他专门设计来屠宰加佐勒巴的武器同那只吸血鬼搏斗；那艘船的船长――晚餐时他与国王在一起――则挥舞着他的双刃宽剑守卫着另一扇舱门；其余的也被国王的两个装备弯刀的阉臣阻拦。在这场战事中他们一夫当关，万夫莫开，狭窄的舱门让他们生翼的袭击者近乎无从自由穿行。并且，在冗长沉闷、糟糕透顶的搏斗那暗无天日的时辰之后，黑暗因灰色的曙光变得稀薄，吸血鬼们汇成一团黑云从船舰飞起，回到了它们位于那座无名小岛一里高群崖上的洞穴之中。

注29：flittermouse 字面意思是“飞鼠”，bat的古语。查了一下，中国古代似乎也有把蝙蝠叫“飞鼠”的说法，但由于容易招致误解，故翻译成“伏翼”。

    当欧佛兰调查他引以为傲的大战船队所遭受的损伤时，他心情沉重：原因在于，十五艘船舰中，有七艘在当夜沉没，被那些下流地纠缠不休的吸血鬼群压下、压沉，而其他船的甲板如屠宰场般血迹斑斑；半数的水手、桨手还有重装骑兵横七竖八地倒在地上，好似被大蝙蝠豪饮过后的空酒囊。船帆与旌旗被撕碎成破布条；而在欧佛兰的大桨帆船，从船嘴到船舵，到处都是斯廷法利斯湖怪鸟【注30】的污秽一般的污渍与恶臭。于是，唯恐另一个黄昏他们又将体验到那个被诅咒的岛的飞靶游戏，国王命令他的船长余部起锚；其他那些海水依旧冲刷在最下层甲板、其中一些溺死的桨手仍旧在它们下层的浆列边的船只， 缓缓地、吃力地向着西方移动，直至那座岛屿坑坑洼洼的石墙开始沉下海天交际。傍晚时分，举目四望，没有一片陆地；过了两天，依然因吸血鬼一事苦恼着，他们来到一处珊瑚岛，这里波澜不惊，有一池仅有海鸟烦扰的平静泻湖。而在那儿，第一次，欧佛兰停下修补他的破烂船帆，并从他的容器中排出海水，从他的甲板上清洗血迹和秽物。

注30：Stymphalian 赫拉克勒斯十二项功绩的第六项，如鹤般巨大的食肉鸟，羽毛能像箭一般飞出。

    可是，尽管遭此厄运，国王却对他的目标坚定不移：向着白昼的源泉不断航行，直至一如吉欧勒预言的那般，他将重遇飞走的加佐勒巴并以他王者的双手亲自屠杀此鸟。于是，又一个月，他们穿行于另一些更为怪异的列岛，深入神话与故事的领域。

    他们果敢地驶入羽毛镀金的吸蜜鹦鹉横飞的不凋花色的早晨，以及暗暗灼烧的蓝宝石色的正午，在那里，蔷薇色的火烈鸟在他们的眼前走过，一直走到那不可侵犯的失落海滨。星辰在他们头顶变换，在形状陌生的星宫下他们听到的是越冬的天鹅狂野、忧郁的悲鸣，它们自难以发现的国度飞来，飞去人迹未至的世界。而他们与存在于寓言中的人们交谈，那些人以大鹏一厄尔【注31】宽的翅翼为披风，远远地拖在他们身后的泥土上；还与那些用隆鸟【注32】羽衣装饰自己的人们交谈。他们同样与那些身体用好像雏鸟纤毛的绒毛覆盖的古怪民族，还有一些用好似幼羽的羽毛遍布皮肉的其他民族交流。但是，无论何处，他们都无从知晓加佐勒巴的事情。

注31：ell 长度单位，详见前篇。
注32：apyornis 即“象鸟”。象鸟是生活在马达加斯加内一种巨型、不会飞的鸟，其下有「隆鸟属」和「Mullerornis」两属，至少在16世纪以前便已灭绝。象鸟是迄今发现的世界第二大的鸟类，有三米高以及重于半吨的体重。「隆鸟」的成鸟和蛋都有陆续地被发现，某些蛋的直径甚至有越过30厘米的长度。现今有四个种被归类於「隆鸟属」之下：A. hildebrandti、A. gracilis、A. medius和A. maximus (Brodkorb, 1963)，但这种分类并不是完全没有争论的，有些的作者会将其归类在同一个种A. maximus里。隆鸟属于古颚总目，和鸵鸟的关系较近，不能飞，且其胸骨没有龙骨脊。

    在旅途的第六个月月初午前的中间时候，一片闻所未闻的新海岸从深海中浮现，从东北到西南，蜿蜒数里，带着与世隔绝的海港，还有郁郁葱葱的低矮山谷相间的悬崖和尖顶绝壁。当大桨帆船晃晃悠悠地靠近那儿，欧佛兰和他的船长们看到有群塔建造在几座最高的f岩之上；但是在它们下方的港湾既无扁舟定锚，亦无片帆游动；港湾的滨岸则是一片绿树与杂草的荒地。而且，随着他们依旧驶近，进入港口，他们没有望见哪怕一丝明显的人迹，除了那些屹立于f岩之上的群塔。

    然而，在这片土地上，鸟类如恒河沙数、并且不胜枚举，小至山雀、小燕雀，大至生物翼幅宽于金雕或神鹰【注33】，应有尽有。它们成群结队地围着船只盘旋，鸟群又大又混杂，看起来既好奇又警惕。欧佛兰看到一群可谓是插上了翅膀的熙熙攘攘在森林上、绕着悬崖和高塔来来回回。他念到这里可能是得以追捕加佐勒巴的生息之地；于是，为了追击武装起来之后，他乘着一叶小船、带着三两个手下上了岸。

注33：condor 南美的一种大型鸟类。

    那些鸟，即使是它们中最大的，也明显羞怯且人畜无害：那是因为，当国王登陆海滩，整棵树都好像要逃之夭夭，高高飞起、飞向内陆、或者寻觅弓箭射不到的f岩与山峰的禽鸟是如此之多。前不久宽广的可见范围一下子落了片白茫茫的大地真干净；欧佛兰惊叹于它们这等的聪明伶俐；此外，他有些被惹恼了，因为他不希望他的技艺无处施展就空手而返，即使他对加佐勒巴的搜寻本身可能会徒劳无功。而且他认为这些鸟行为的些许离奇乃是由于这片岛屿的偏僻无依：因为这里除了森林中的动物踩出的兽道，别无他径；而森林和草甸全然荒凉、未经开垦；群塔看上去也是被遗弃了，海鸟与陆鸟在空窗中飞进飞出。

    国王同他的手下仔细搜索沿岸的荒芜森林，并来到一处覆盖着灌木与矮雪松的陡坡，陡坡的上部延伸至最高的那座塔的一边。在这儿，斜坡的底部，欧佛兰看见一只小猫头鹰在其中一株雪松上睡觉，仿佛完全没有意识到其他鸟儿起飞造成的骚动。欧佛兰搭箭瞄准，射下了那只猫头鹰，尽管换做平常他就会手下留情，放过这么一只微不足道的猎物。而他正要捡起坠落的猫头鹰，这时，一个陪同他的手下好似警戒般地大喊起来。随后，正弯腰至雪松树叶之下的国王转过头去，看见一对巨像般的鸟儿犹如落雷从塔上降落，那鸟儿比他到目前为止在那片岛上看过的任何一种鸟都要巨大。他来不及在弦上搭上另一枝箭，它们就带着有力双翼的隆隆声响来到他的面前，随即把他掀翻在地，因此他只感到了一阵骇人地疾飞着的羽毛风暴以及一阵残忍鸟喙与利爪的喧嚣。并且，不等他的手下得以集结起来救援他，其中一只鸟就用它的巨大鸟爪紧紧握住国王披风的披肩处，凶狠的抓握直透底下的血肉，然后如矛隼抓走一只小野兔一般轻而易举将他带走，带向f岩之上的群塔。国王叫天天不应叫地地不灵，他还在鸟儿的攻击下把他的长弓给弄丢了，而他的吹箭筒也从悬挂的腰带上被摇晃脱落，他所有的飞镖箭矢也全都散落了。他手无寸铁，除了一柄锐利的慈悲之刺【注34】；而他无论如何也不可能用这种东西对付他那半空中的劫持者。

注34：misericordia 本意是“慈悲心”，没查到武器的意思。Misericord倒是一种在战场上为使敌方免受痛苦而给予致命一击的短剑。

    他迅速地逼近高塔，周遭盘绕着一群较小的鸟儿，它们尖啸着，好似在不断揶揄他，直到他被鼎沸的叫声弄得震耳欲聋。一阵恶心感袭来，因他被带至的高度，也因他向上攀升的速度是如此之激烈；迷迷糊糊地，他看到带着宽阔得好像大门一般窗棂的塔墙经过他的身边，在他的身后下沉。然后，当他开始因恶心感而干呕，他被带着穿过其中的一扇窗户，被粗鲁地丢到一个高大宽广的房间的地板上。

    他直挺挺地趴在地上呕吐了好一会儿，对周遭浑然不觉。随后，他少许恢复了过来，于是直起身子换成坐姿，而在他之前，他看到在某种宝座之上，一根用真金和黄象牙雕琢成上弯新月形状的庞大栖木。栖木架在两根有着好似血渍的斑点的黑碧玉柱子之间，而在那之上坐着一只硕大无朋、不同寻常的鸟儿，他用一幅阴沉可怖、冷峻严酷的仪态端详着欧佛兰，就仿佛一个帝王端详因为一些下流的罪过被他的卫兵押至他座前的阴沟渣滓。那只鸟的羽衣是提尔【注35】染料的紫色，而他的鸟喙似一柄强有力的暗淡青铜的鹤嘴锄，向着尖头的方向逐渐转为深绿，他紧抓着栖木的铁爪则比一个战士覆着铠甲的手指还要长。他的脑袋饰有绿松石蓝和琥珀黄的翎羽，好像有着许多尖角的皇冠；而在他长长的、没有羽毛、如巨龙的鳞皮般粗糙的喉咙上，他戴着一条由人头以及各种各样诸如鼬鼠、猞猁、白鼬、狐狸之类的猛兽的脑袋串成的奇特项链，每一颗都被缩小到相同的大小，不比落花生来得大。

注35：Tyrian 提尔。据说是紫色颜料的诞生地。它是最雄伟的腓尼基城市，统治着一些海域，建立了像卡地兹和迦太基这样繁荣的殖民地。顺便一提“腓尼基”本身就是“紫红”的意思（因为出产染料）。

    欧佛兰被这禽鸟的外貌吓了一跳；而当他看到许多只比他小一圈的鸟儿围坐在室内稍微没那么奢侈、没那么华丽的栖木上，恰似一群王公贵族列席国是，他的惶恐有增无减。在欧佛兰的身旁，好似卫兵，与他的同伴一道，站着那些把他挟至塔中的生物。
接着，那只提尔紫羽毛的巨鸟用人类的语言向他发话，为他混乱不堪的思绪又平添了一分困惑。那只鸟用一种刺耳但是浮夸且威严的声音对他说：

    “肮脏的人类啊，汝太过胆大包天，竟敢踏破欧尔那瓦【注36】――众鸟之圣岛的风平浪静，还草菅鸟命地杀害了朕的一个国民。盖汝需知晓朕乃此水陆交织之地球天上地上、水泽湖海一切鸟类之君【注37】；而于欧尔那瓦朕之座、朕之国置。固然，对汝所犯之罪，正义将得伸张。然若汝有何辩护之辞，朕愿意此时此刻给汝以听讯，个中缘由，乃是朕不愿令甚至此尘世间最为微不足道和最为恶毒的害虫指控朕专横不公。”

注36：Ornava
注37：For know that I am the monarch of all birds that fly, walk, wade or swim on this terraqueous globe of Earth 奇怪的是，根据前几篇小说，Zothique大陆上的人类认为大地是平的，这些鸟倒是认为地球是个球……

    于是，色厉内荏地稍稍口出狂言，欧佛兰答复了鸟儿，并且说：

    “朕君临此地为的是寻找在乌斯塔伊姆装点朕之王冠，通过一个无法无天的死灵术士的咒语从朕身上与那顶王冠一同被满怀恶意地劫走的加佐勒巴。汝也应知晓朕乃欧佛兰，乌斯塔伊姆之王，而朕不向鸟类俯首，即使是那个种族的至高无上者。”

    对此那众鸟的统治者好像又惊又异，且比之前更加愤愤不平，他询问欧佛兰，并就加佐勒巴尖锐地质问他。得知了这只鸟被水手所戮，后来又被充填制成了标本，而欧佛兰旅行的全盘目的就是再一次地抓住并且杀死它以及如果必要，重新将它填料再度制成标本，统治者痛心疾首：

    “此事非但未能对汝之案件有所裨益，反而昭示了汝之二重罪孽与三重恶行：因为汝已拥有一件最为可憎之物和颠覆自然之物。在朕的这座塔中，既是合法之举亦为合理之举，朕保存有朕之剥制师为朕充填、制成标本之人类尸体；然而，人类对鸟类作出这等之事实在不被允许也不可容忍。故此，以正义与报应之名，朕应即刻将汝交托朕之剥制师之一。确实如此，据朕看来，一个被填料的王（因为即使是害虫也有王）将为朕之收藏增色不少。”

    在那之后，他将欧佛兰的看守唤上前来，吩咐他们：“带走这虫豸。囚其于人笼，并要时刻紧紧看守在前。”

    欧佛兰被他那些看守的叮啄催促着、引导着，被逼迫着爬一种有着宽阔柚木横档、从房间通向塔顶另一间房间的斜梯。在这间房室的中心有一个容纳六人绰绰有余的竹笼。国王被推入笼子，而那些鸟儿用他们看上去有着手指的灵巧的爪子在他面前栓上了门。其后，它们中的一个留在笼边，透过栅栏的间隙警惕地监视着欧佛兰；另一只则通过一扇大窗飞走了，并且一去不返。

    国王在一窝干草堆上坐下，因为这个笼子无法为他提供更大的舒适。绝望沉重地压在他的心头，而且在旁人看来他的处境既可怖又耻辱。他极度震惊，一只鸟竟口出人语，侮辱、 谩骂人类；对他而言同样荒谬的还有一只鸟居然可以住在皇家领地中，左右有侍臣执行他意，还拥有国王的浮华和力量。思索着这些亵渎神明的咄咄怪事，欧佛兰在笼子中等待着他的末日；而过了一会儿，水与糙谷盛在陶土器皿中被送了过来；他却无法下咽那些谷物。又过了一会儿，正是接近下午时分，他听到一阵人类的叫喊和一阵群鸟的尖叫从塔下传来；少顷，盖过这些嘈杂的，是好似武器碰撞的铿锵声以及好似巨砾从f岩脱落的砰然巨响。于是欧佛兰知道他的水手和士兵看到了他被带走囚禁在这座塔中，正袭击这里试图解救他。嘈杂水涨船高，升级为一阵最为巨大、最为凶险的喧哗，还夹杂着似乎来自受到致命伤之人的哭喊，以及迎战的鸟身女妖【注38】充满复仇之意的尖啸。然后，在一瞬间，喧腾如潮水般退去，叫嚷声渐悄，欧佛兰知道他的手下没能攻下这座高塔。希望在他心中似残月亏损，在绝望更为深沉的阴郁中慢慢消逝。

注38：Harpy 即希腊神话中的鸟身女妖。

    就这样，午后的时光悄然流过，向着大海缓慢斜沉，而太阳伸出它水平的光线，从一扇西面的窗户触摸欧佛兰，讽刺般地为他笼子的栅栏镀上了一层黄金。转眼间，光芒又流出房间，须臾之后，暮色四垂，在苍白的空气中编织出一张不断颤动的幻影之网。而在日落与夜幕之间，一个夜班警卫走了进来，来换那只看守被俘虏的国王的日行猫头鹰的班。这个新来者是一只有着熠熠生辉的黄色双眸的夜行鸟【注39】，他站起来比欧佛兰本人还要高，披着一身近似猫头鹰的粗硬羽毛，却拥有冢雉壮实的双腿。欧佛兰浑身不自在地注意到这只鸟的眼睛，那眼光在他的身上灼灼地燃烧着一种颇为明亮的凶兆，仿佛黄昏渐浓。他几乎不能承受那股永不松懈的监视目光。然而少顷之后月亮东升，是一轮盈满之后刚刚缺损的下弦，它为房间倾入一片鬼魅的水银，从而暗淡了鸟儿的双眼；与此同时，欧佛兰构想出了一个孤注一掷的计划。

注39：nyctalops 没能查到此词。根据构词法，nycta=nycto=night；lop既可能是eye也可能是run，考虑到值夜班，应该是后者。

    他那认为他武器尽失的俘虏者疏漏了从他的腰带除去那柄慈悲之刺――那柄长长的、双面开刃、顶部尖比细针的短剑。不动声色地，他握紧他披风之下他那柄慈悲之刺的剑柄，并呻吟着、抽搐着、痉挛着仆倒在栅栏上佯装突发疾病。正入他的下怀，那只大型的夜行鸟走了上来，好奇地想知道是什么在折磨着国王；他弯下腰来，把他那猫头鹰一样的脑袋斜靠在欧佛兰上方的栏杆之间。而假装痉挛加剧的国王从剑鞘中抽出慈悲之刺，猛地刺向鸟儿那伸出的喉咙。

    这一刺直中要害，穿透了那些最深处的血管，而鸟儿的嘶哑惨叫被他自己的血窒住；他倒了下来，嘈杂地拍着翅膀，以至于欧佛兰害怕塔中的所有居民可能会被声音惊醒。但是看来他这是杞人忧天；因为无人来到这间房间；而且不久翅膀的拍动也停止了，那只夜行鸟就这样一动不动地躺在一大堆乱糟糟的羽毛中间。于是国王逐步推进他的计划，并不费吹灰之力地反插上了宽格子竹门的门栓。随即，走到通往下方房间的柚木梯子的梯头，他向下望去，看见众鸟的统治者正站在他那用黄金与象牙制成的栖木上沐浴着一片月光酣然安睡，他那可怕的鹤嘴锄般的鸟喙藏在一片羽翼之下。同时，他突然想到这座塔下面的塔层也可能被那些和那只被他杀死的夜行生物差不多的鸟类看守着。

    又一次，绝望之感卷土重来；但是在恶趣味方面轻车熟路且诡计多端的欧佛兰想出了另一个计策。费了九牛二虎之力，凭借着那柄慈悲之刺，他将那只强有力的夜行鸟的皮给剥了下来，还尽他所能清理掉了羽衣上的血污。随后，欧佛兰把自己包在皮毛中，那只夜行鸟的脑袋抬在他自己的脑袋上方。鸟皮正合他身，因为他有鸡胸，还有将军肚；当他走路时，他纺锤似的小腿则藏在夜行鸟壮实的小腿后面。

    然后，效仿着这只禽类的步法和仪态，国王走下梯子，小心翼翼生怕踩空，他没有发出一丁点声响，以免众鸟之主醒来并看穿他的西洋镜。而那统治者形单影只，而且，欧佛兰抵达地板、蹑手蹑脚地穿过房间到达另一架通向下方的下一间房间的梯子时，他的睡眠一点也没受到惊扰。

    在那下一间房间，有许多大鸟在栖木上沉沉睡着，而当国王从他们中间穿过时，他几乎魂飞魄散。其中一些鸟微微动了几下，还懒洋洋地唧唧叫了几声，好似意识到了他的存在；却没有一个对他产生怀疑。于是他向下进入第三间房间，在房间内愕然看到许多有着人类外貌的站立人形，有些穿着士兵的军服，而另一些作商贾打扮，还有一些浑身赤裸、像蛮族一样用亮色的矿石将身体涂成红赭色。那些人纹丝不动、泥塑木雕，仿佛被下了咒；而国王惧怕他们几乎不输于他之前惧怕那些鸟儿。但是一想到那个统治者对他说过的那番话，他猜测这些家伙是同他自己一样被俘获的人，他们被那些鸟儿所杀，并且通过一种属于鸟类的剥制术方法被保存了起来。同样，战战兢兢地，他向下穿过另一间充斥着被填料的猫、虎、蟒蛇各种各样其他的鸟类天敌的房间。这之下的房间就是这座塔的第一层，而它的窗子和门户被几只与国王穿在身上的皮羽相似的巨大夜行性禽鸟看守着。这里名副其实是他最大的危机和他勇气的最高试炼；因为那些鸟儿用他们烈火般的金色眼珠警觉地盯着他，而且他们还用仿佛猫头鹰的轻柔呜呜声向他问好。欧佛兰的两条腿在鸟腿后面哆哆嗦嗦；然而，一路模仿他们的叫声回应他们，他穿过了那些警卫，一路畅通无阻。一抵达高塔洞开的门扉，他就看见f岩那反射着月光的岩石卧躺在他下方顶多不过两腕尺的距离；而他从门槛处以禽类的方式一跃而下，沿着f岩从一个岩突到另一个岩突地摸索着他的方向，直到最后他抵达那个他在其底端杀死了那头小猫头鹰的斜坡的上端。从这里开始他的下行容易许多，不一会儿他就到达了围绕海港的森林。

    可是，不等他进入树林，他的四周响起一片箭矢尖锐的呼啸，而国王被其中的一支箭轻伤，他怒吼着，丢开披着的鸟皮。毫无疑问，他因而免遭从树林中靠近意图夜袭高塔的自己人的毒手。得知他们的目的，国王宽恕了他们用箭矢置他于险地的罪过。然而，他认为最好不要攻击高塔，而应该以最快的速度离开这座小岛。于是，回到自己的旗舰，他命令他所有的船长即刻杨帆；因为，知晓那个鸟类君王凶险力量的他对于可能的追逐已经不止是忧虑这么简单了；他认为还是在黎明之前让他的舰队与那座小岛之间空开一段海域为妙。于是一艘艘大桨帆船从水平如镜的港口启航，并且，沿着东北方向的一处海岬绕行这，他们背对月亮一路西行。至于欧佛兰，他坐在他自己的船舱中，用堆叠如山的山珍海味犒赏自己，以补偿自己在人笼中的被迫斋戒；他饮下一整加仑的棕榈酒，在此之上，还灌下了一大罐索他尔酒劲十足的淡金色阿拉克烧酒。

    在午夜和清晨的正中点，当小岛欧尔那瓦被远远甩在后方，船舰的舵手看见一堵乌云之墙横跨天穹迅速升起，伴随着一道道落雷扩散开去、压顶而来，直到最后风暴完全赶上欧佛兰的舰队并且在一片无星混沌的翻腾中继续向前，好似从地狱脱缰而出的一群飓风。船只在昏沉中彼此分离，被吹得天各一方；破晓时分，只余下国王的四列桨帆船独自在风浪飘摇中沉沉浮浮；船桅断裂，驳骨木桨几乎尽数折断；而整艘船舰不过是风暴群魔鼓掌间的一件玩具罢了。

    三天三夜，在透过翻腾不止的黑暗既不见天日亦不辨星辰的情况下，船舰向前一个劲地猛冲，好像陷入了向着某种世界边缘之外的无底鸿沟一泻而下、由元素组成的大瀑布。而第二天一大早，那些云朵或多或少露出了一点罅隙；但是依旧有一股风吹拂，如同万劫不复之地吹来的风息。然后，一片半隐半现的土地从船首升起，自浪花和蒸汽中悄然浮现，而舵手与桨手将这艘注定了末日的船从它的航线上移开的努力全然徒劳无益。很快，伴随着浮雕船喙一下粉碎，以及木料可怕地一下断裂，船舰撞上了一块隐藏在飞溅白沫中的低矮暗礁，紧接着，它的下甲板很快被海水灌满。船舰开始沉没，船尾倾斜地越来越厉害，而海水也在背风的舷墙处泛着泡沫。

    杳无人迹、乱石交错、寸草不生，这就是礁石彼端的海岸的景象，在大海唾沫横飞的暴怒面纱下隐隐约约。而且看上去，靠岸的希望寥寥无几。然而，在毁坏的大船在他脚下沉入海洋以前，欧佛兰用椰子壳纤维的绳子将他自己牢牢地系在一个空酒桶上，从不短倾斜的甲板上跳了出去。而他手下那些没有淹死在船舱或被台风吹落船板被海水冲走的，也都跟着他纷纷跃入惊涛骇浪的大海，一些凭借他们作为泳者的力量拨开海浪，其他的则紧抓着酒桶或破碎的船桅或船板。绝大部分人被卷入麋集的大漩涡中，撞死在岩石上；而在全船队中，仅有国王一人幸免于难，被凄海苦浪丢到岸上，生命之火余星未灭。

    淹了个半死，又不省人事，他就这样躺在拍岸浪涛将他吐到的满是沙砾的海滩上。不久，狂风忘却了它的暴虐，滚滚而来的巨浪浪头也越来越矮，云彩呈珍珠串四散而去，而爬上岩石的太阳从万里无云的深色碧空中照耀在欧佛兰的身上。国王依旧因大海连续又猛烈的粗蛮对待而茫茫然的，他模模糊糊、仿佛置身一场梦幻地听到一声闻所未闻的尖锐鸟鸣。随后，睁开双眼，他看到在他自己和太阳之间，挥动着展开双翼的，正是他所知的加佐勒巴翎羽与飞羽那五色斑斓的光辉。又一次用如同孔雀那般又刺耳又尖锐的声音叫嚷着，那只鸟在他的头上逗留了一会儿，接着就穿过一道f岩之间的山沟向内陆飞去。

    国王顿时将他所有的艰难困苦同他那引以为豪的大桨帆战船队的殒灭抛之脑后，他手忙脚乱地把自己从空酒桶上松绑；并且，晕晕乎乎地起身后，他追上那只鸟。尽管他现在赤手空拳，他还是认为吉欧勒神谕的完成已经触手可及。他满怀希望地用一根浮木大棒武装自己，一面追赶加佐勒巴，一面从海滩收集沉重的卵石。

    在f岩耸立、犬牙交错间的裂谷彼端，他发现一处清泉静静流淌、林木叶片奇异、东方灌木繁茂芬芳的世外幽谷。在这儿，从这一根主干到另一根主干，映入他圆睁双眼的，是无数身披加佐勒巴瑰丽羽衣的疾飞鸟儿；这其中他分辨不出那一只是他所追随的那一只，因为他只是把它看作是他丢失王冠上的一个鸟类装饰物【注40】。这些鸟儿的不计其数让他无法理解：因为他和他的全体子民都一度以为那只被填料的禽鸟是独一无二、举世无双的，就像乌斯塔伊姆王冠的其他组件一样。他回过神来：他的父祖们被那些海员们给欺骗了，他们在遥远小岛上宰杀了那些鸟，并后来发誓这是它们种族的最后一只。

注40：and among them he was unable to distinguish the one he had followed, deeming it the avian garniture of his lost crown. 不太确定这个从句是不是表原因。

    然而，尽管心中又怒又惑，欧佛兰还是觉得这鸟群中的随便一只鸟也足以作为他在乌斯塔伊姆王权的象征与护符，也足以令他在黎明之境诸岛间的探寻不那么荒诞无稽。因此，将棍棒与石头猛力一投，他试图打下一只加佐勒巴。而在他追赶的同时，在他面前，那些鸟儿不断发出讨厌的尖叫声、带着画出一道道璀璨光华的羽毛疾风从一棵树飞到另一棵树。最终，凭借着他自己明确的目标加之幸运女神的眷顾，欧佛兰为他自己杀了一只加佐勒巴。
当他前去拾取坠地的鸟儿，他看到一个身穿剪裁粗野的褴褛衣衫的男人，装备着一只做工粗糙的弓，肩上扛着一对用粗草绳将腿捆在一起的加佐勒巴。在原本应该戴帽子的地方，男人戴着相同禽类的皮羽。他走进欧佛兰，从他虬结的髭须口齿不清地叫嚷着；而国王惊怒交加地看着他，大声喊道：

    “狗奴才，谁借汝的狗胆杀掉被乌斯塔伊姆列王奉为圣物的这只鸟的？又则，汝不知只有列位君王才有资格将此鸟戴作头饰？朕，国王欧佛兰，宣告汝对这些所作所为负全盘责任。”

    对此，男人不明就里地注视着欧佛兰，嘲弄地哈哈大笑，笑了好半天，就好像他把国王看成了一个神智或多或少有点问题的人。并且，他似乎觉得国王的外表很滑稽，因为国王的衣服又湿又硬、被正在干涸的海水弄得污渍点点、头巾还被恶浪给卷走了，空留下毫无遮掩的光秃秃的脑门。笑完过后，那人说道：

    “这实在是我在这九年间听到的第一个也是唯一的一个笑话，我的笑没有不被原谅的理由。因为九年以前身为来自远方乌勒洛特洛伊【注41】西南部土地的海员船长的我在这座岛上罹遭海难，我的船队中只有我一人大难不死、安全登岸。这么些年里我没有同哪怕一个人说过话，因为这座岛屿距离航线实在遥远，而且只有鸟，没有人。至于你的提问，已经不言自明了：我宰杀这些禽鸟为的是充饥，因为这里几乎没有别的东西可以用来果腹，除了草根和浆果。而我之所以头戴这些禽类的皮羽是因为是因为当我被海浪粗暴地扔在海滨时我的塔布什帽【注42】是被海水窃走了。我也不知晓你提到的怪异律法；再者，你的君权对我而言无足轻重，因为此岛为无王之岛，而在这座岛上，你我都是孤家寡人，我又是我们二人中比较强壮的那个，装备地还更好。因此牢记于心吧，欧佛兰王啊；并且，既然你为你自己宰杀了一只鸟，我忠告你把鸟捡起来跟我来。确实，说不定我可以在用烤肉竿刺穿、炙烤这只禽鸟的方面给予你帮助；因为我不由得怀疑，你更熟悉烹饪技艺的产品，而非施展。”

注41：Ullotroi
注42：tarboosh 塔布什帽（某些国家穆斯林男子戴的无沿毡帽）.

    听到所有的这一些，国王的怒火如油尽的火焰消减下去。他看清了他的旅行将他最终带至的约定之地【注42】，并且，他苦涩地领悟到了隐藏在吉欧勒真正的神谕背后的讽刺。他知道他的战舰舰队的残部在失落的群岛间四分五裂，或是被吹入了无法航行的海域。一种想法自他的脑海浮现：他再也无法重见亚拉莫阿姆的大理石房子，或是生活在惬意的奢侈之中，或是在司法厅拷问者和刽子手之间施行法律所给予的末日，或是在他子民的赞美声中头戴那顶加佐勒巴王冠了【注43】。于是，纵然并非被完全剥夺了理性，他还是向他的命运屈服了。

注42：Clearly he saw the plight to which his voyage had brought him in the end 值得注意的是plight既有“誓约”的意思也有“困境”的意思。
注43：没错，这句话用了三个nor。

    他对海员船长说，“你说的话确有几分道理。所以，带路吧。”

    随后，满载着追逐的战利品，欧佛兰和那个船长――他名唤纳兹?欧卜巴玛尔【注44】，相安无事地结伴去到岛屿内部多石山坡中的一处山洞，那里被纳兹?欧卜巴玛尔选作他的住所。在这里，船长用干雪松的大树枝生了一堆火，并向国王展示了给他的禽鸟拔毛的正确方法，还把它放在火上烧烤，串在一根绿樟脑木上慢慢旋转。饥肠辘辘的欧佛兰发现加佐勒巴的肉难吃到几乎难以下咽，尽管某种程度上都是精肉，又调了很重的味。他们吃完后，纳兹?欧卜巴玛尔从洞中取出一口装着他用某些浆果酿成的酒浆，用岛上的黏土制成的粗糙罐子；而他与欧佛兰轮流从罐中啜饮酒浆，告诉对方他们冒险的所见所闻，一时间忘却了他们身处苦境的粗蛮和孤寂。

注44：Naz Obbamar

    就这样他们分享了这座加佐勒巴岛，饥饿所至时就杀那些鸟吃。有时，为了尝鲜，他们也宰杀其他一些在这座岛上更难得一见――尽管或许在乌斯塔伊姆或者乌勒洛特洛伊遍地都是――的禽鸟吃。国王用那只加佐勒巴的皮和羽毛为自己做了一顶头饰，就像纳兹?欧卜巴玛尔做的那样。而直到最后，这就是他们的生活方式。


The End
――――――――

译后感：
Zothique系列的第五篇，于1933年发表于The Double Shadow and Other Fantasies，后于1947年9月在Weird Tales发表节略版The Quest of the Gazolba（此篇应该是完整版）。因此看初版年代的话此篇其实早于第4篇The Dark Eidolon。
因为事情比较多所以翻译的时间跨度大了点。再加上时不时脑子抽风所以这篇翻得可能有些奇怪，之后再慢慢修改……
典型的荒诞派故事，拿人头作项链的鸟岛，以及国宝遍地都是的荒芜岛屿。后者令人不禁想到被困在荒岛上，除了钱什么的没有的百万富翁。
也算是秉承了CAS的一贯风格了……