The Empire of the Necromancers  译者：Azoth


    姆玛特穆欧尔【注1】与索多斯玛【注2】的传奇只会出现在地球最后的神话【注3】中，那时，黄金时代的明媚传说已被遗忘。在这个故事所叙述的时代之前，诸多世代将已然流逝而去，众多海洋也将已然沉入海床，而新的大陆则已迎来了它的诞生。或许，在那些日子，它能够消解些许黑色的倦怠，一个除了对忘却，对所有的一切都变得了无希望，正步向死亡的种族的倦怠。我叙说这个故事，像那片硕果仅存的大陆佐希克【注4】上的人们那样叙说，那片大陆卧躺在一颗黯淡的太阳和一片哀伤的天穹之下，而在那片天穹之上，星辰闪着骇人的光辉在晚汐之前冉冉升起。

注1：Mmatmuor
注2：Sodosma 这名字让译者联想到了索多玛……
注3：the latter cycles of Earth 如果我没记错，latter有一个已被废止的意思：“终末”。
注4：Zothique


I

    姆玛特穆欧尔和索多斯玛是来自黑暗小岛纳特【注5】的死灵术士，他们来到退缩了的大海彼岸的提那拉斯【注6】来行使他们的邪恶法术。但他们在提那拉斯未能遂愿：因为死亡被那个阴郁国度的人民视为一件神圣之事；而墓冢的乌有也丝毫不容玷污；以死灵之术唤起死者则被视为可憎之行。

注5：Naat 
注6：Tinarath

    因此，不多时，姆玛特穆欧尔与索多斯玛被当地居民的怒火驱赶出来，并被迫逃往南方的一片沙漠肯瑟【注7】，一片只居住着从前瘟疫屠灭的一个民族留下的骸骨与干尸的沙漠。

注7：Cincor

    他们踏入的这片土地悲伤、不洁而灰霾地横卧在巨大、余烬般色彩的太阳之下。它那摇摇欲坠的石块以及沙砾带来的死一般的荒凉足以将恐惧打入寻常人的心扉；并且，因为他们是在没有带口粮的情况下被撵出、进入这片贫瘠之地的，二位巫师的困境看来近乎已成绝境。然而，偷笑着，带着踏在通往一片垂涎已久土地的路途的征服者的表情，索多斯玛与姆玛特穆欧尔迈着稳健的步子继续走着，深入肯瑟。

    他们之前，穿过草木稀疏的旷野，越过干涸见底的河渠，完好无损地，横贯着一条昔日旅人曾经行走过的、连接肯瑟与提那拉斯的雄伟大道。在那儿，他们没有看到活物；但是不久，他们就遇到了一副倒在路上，完整无缺的马与它的骑手的骨架，依旧戴着、穿着他们以血肉之躯曾穿戴着的奢华的挽具与华贵的服饰。而姆玛特穆欧尔和索多斯玛在这堆没有一丁点腐肉残留的可怜骨骸前停下脚步；并且，向着对方，他们邪恶地微笑着。

    “骏当属汝，”姆玛特穆欧尔说道。“既然你为我二人中的较年长者，因此享有一些优先权；而骑手当为我等二人服务，并成为这个肯瑟中第一个向我们宣誓表忠之人。”

    接着，在灰白的沙砾中，他们画了一个三重的圆圈；并且，在它的中心，他们一同站着，施行那些强迫亡者从宁静的空无中站起，并从今往后，万事万般皆遵从死灵术士黑暗意志的可憎仪式。继而，他们在那人与那马的鼻孔上撒上一小撮蕴含魔力的粉末；而那些凄惨地嘎吱作响着的白骨从他们曾经所卧之处起身而起，站着，随时准备为他们的主子服务。

    于是，如他们之前协定的那样，索多斯玛攀上骷髅骏马并握起缀有宝石的马缰，挂着对死神的邪恶嗤笑骑在他那惨白的马匹上；而姆玛特穆欧尔则稍稍倚靠着一根乌木手杖，在他的身边继续跋涉；至于那个人的尸骨，它如同仆从一般跟在二人身后，身上的奢华服饰松松垮垮地翻滚飘动。

    过了一会，在阴霾的荒地中，他们找到了另一对豺狼已分而食之，并且已被太阳炙烤至古老木乃伊般枯槁状态的马与骑手的残骸。他们同样把二者从死亡中唤起；姆玛特穆欧尔跨上这匹干枯的战马；而两位魔法师庄严地继续骑行着，仿若巡游的帝皇，带着随行的一个尸妖【注8】和一副骷髅。他们随后遭遇的或人或兽的其他尸骨与可怖残骸都以类似的方式恰如其分地被复苏，结果，在他们穿行肯瑟的前进路途中，他们群集起来，成为了一个不断膨胀的行列。

注8：关于lich这个词，拜魔兽所赐最广为流传的释义是“巫妖”，但是lich的本意是被魔法复活，灵魂固定在腐朽身体中的活死人，本人未必是“巫”，因此翻译成尸妖。

    一路走来，当他们靠近曾是首都的耶特赫利瑞欧姆【注9】，他们发现了为数众多的墓穴与坟冢，历经数个世纪依旧未遭歹手【注10】，还收纳着几乎没有在死亡的状态中干枯的，层层包覆的木乃伊。这一切他们全都唤了起来，并自坟茔的幽冥之夜中将他们召回尘世，来执行他们的指令。一些，他们命令去播种，去耕犁沙地以及从下陷的水井中汲水；另一些，他们搁在另一边，来干五花八门的任务，一如这些木乃伊生前所做的那般。百年的岑寂被无以胜数的活动带来的嘈杂与喧嚣所打破；枯瘦的木乃伊织工忙着摆弄他们的纺梭；而尸体庄稼汉则沿着他们那腐烂耕牛身后的犁沟行走着。

注9：Yethlyreom
注10：inviolate still after many ages 不确定这个inviolate的主语指的是风沙还是盗墓贼，不过既然二人是死灵术士，关心的只是尸体，盗墓贼的可能性更大一点。

    怪异旅途风尘仆仆，持诵念咒千篇一律，怀着对这一切的倦意，姆玛特穆欧尔与索多斯玛终于看到，在他们眼前，自沙漠中的一座山丘上，耶特赫利瑞欧姆一座座高耸的尖塔与无损的绚丽穹顶拔地而起，浸淫在不详斜阳逐渐晦暗的凝滞血色中。

    “这是一片福地，” 姆玛特穆欧尔说道，“你我二人将共享这片土地，并对这里所有的亡者掌握权柄，而当翌晨旭日东升，我们将被加冕，成为耶特赫利瑞欧姆的皇帝。”

    “诚然，”索多斯玛回道，“既然这里没有哪个活物会与我们抗辩；而那些我们从墓穴中召唤而出的将只能在我们的授意下行动、呼吸，并且不会反抗我们。”

    于是，在紫色逐渐加深的血红暮光中，他们进入了耶特赫利瑞欧姆，骑行着，经过直达天际、灯火寂灭的高楼大厦，并且与他们那狰狞的随从一道在那威严的废弃宫殿中安顿下来，在那里，尼姆波斯【注11】王朝的帝王们曾经君临肯瑟，统治了足有两个千年。

注11：Nimboth

    在尘土飞扬的金色殿堂中，他们以他们那狡狯的巫术点亮了空空如也的缟玛瑙灯盏，并享用了以相似的手段召唤而出的，供应自过去岁月的御用晚膳。【注12】古老的贡酒被他们的侍从那仅余森森白骨的双手倒入月长石的酒盅，那酒是为他们而斟；而他们在一片灯红酒绿的奢华中纵情酒宴，声色犬马，将耶特赫利瑞欧姆那些仍静静地躺在死亡怀抱中的人们的复苏推到了第二日。

注12：…supped on royal viands, provided from past years, which they evoked in like manner. 从下文看，它们确实如字面意思上是从过去召唤而来的。

    在深绯的晨曦中，他们及时起床，从他们昨日安眠的华美宫榻上；因为还有一堆事情需要完成。那座遗忘之城的每一处，他们都来来回回地忙碌着，在死于瘟疫横行的末年，未被掩埋，曝尸地面的人们身上施加魔咒。完成这项工作以后，他们走出耶特赫利瑞欧姆，进入那有着高大坟冢与宏伟陵墓的另一座城市，那座城市里，长眠着尼姆波斯的众帝王，还有肯瑟那些更加重要的公民和贵族。

    在这里，他们命令他们的骷髅奴隶用锤子破开封闭的大门，闯入门内；随后，靠着他们那罪孽深重、专横暴虐的咒术，他们唤起了皇族的木乃伊，甚至王朝的最古老者也被唤了起来，他们迈着僵硬的步子走来，睁着黯淡无光的双眼，包裹在缝有珠宝熠熠如火的层层包覆中。之后同样，他们使许多世代的朝臣与权贵呈现出这种仿佛活着的外表。

    排着肃穆的壮观队伍，带着阴沉、高傲、空洞的表情，肯瑟死去的帝王与皇后向姆玛特穆欧尔与索多斯玛俯首，追随他们如一列俘虏，穿过耶特赫利瑞欧姆的大街小巷。之后，在王宫那广阔的金銮殿内，两个死灵术士登上那合法统治者与他们的伴侣曾经危坐其上的高高的双王座。在集结帝王的簇拥下，在一片又壮丽又仿佛送葬般的气氛中，他们被尼姆波斯血脉的最长者，统治在半神话年代的黑斯太庸【注13】木乃伊的干瘪双手授予王权。而后，蜂拥满堂的黑斯太庸的全体子嗣操着毫无起伏、回声一般的嗓音为穆欧尔与索多斯玛的权柄欢呼喝彩。

注13：Hestaiyon

    就这样，被放逐的死灵术士在提那拉斯的人们将他们驱赶所至，任其自生自灭的荒芜贫瘠之地上为他们自己寻得了一片帝国和一众臣民。统御着肯瑟众死者，仰仗着他们的恶毒魔法，他们行使了一种邪恶的专制统治。贡品被来自远疆、无血无肉的脚夫送至他们座下；而被瘟疫蚕食至死的尸体，以及散发着殡葬香料气味的高大木乃伊或忙于奔命，在耶特赫利瑞欧姆中来来往往，或从取之不竭的墓窖中【注14】搬出来自古老年代、被蛛网染黑的黄金与覆尘的宝石，堆在他们贪婪的双眼前。

注14：fmm inexhaustible vaults 怀疑是from的误拼。

    死人劳工使他们的御花园开满久已凋零的花卉；尸妖与骷髅有的在矿藏中为他们劳作，有的树立起直插濒死太阳，恢弘而不可思议的高塔。旧时的内侍与皇子是他们的侍酒，而弦乐则为取悦他们而奏，由金发的皇后们用枯瘦的玉手拨动琴弦，她们的黄金秀发丝毫未被坟茔的黑夜带走一点光泽。那些最美丽的，瘟疫与蛆虫未有过多折损的，他们收作自己的情妇，用于服务他们那对于死尸的情欲。

    万事万般，肯瑟之民都在姆玛特穆欧尔与索多斯玛的意志下表演着人生诸行。【注15】它们说话，它们走动，它们吃喝一如活着。它们以一种与它们生前五感类似的东西听、看、触；然而它们的大脑被一种骇人听闻的死灵法术奴役着。它们回忆起，却只能模模糊糊地回忆起它们先前的存在；而它们被召唤而至的如今这般景象空虚寂寥、一团乱麻且如幢幢鬼影一般。他们的血流冰冷且滞缓，掺杂着忘川的水滴；而遗忘之河的水汽则氤氲了它们的双眼。

注15：In all things, the people of Cincor performed the actions of life at the will of Mmatmuor and Sodosma. 既然这一切都只是二人安排下的一场戏，perform还是翻译成“表演”比较好。

    默默无言地，它们遵照着它们那暴虐君主的指令，既无反抗，亦无怨言，却充斥着一种模糊、无尽的倦意，诸如这些死者必然知晓，当它们沉醉于永恒的安眠之时，它们却被召回，不得不再一次啜饮凡尘生活的苦浆。【注16】它们对激情一片茫然，对欲望或欢乐也是一无所知，它们只有从忘川之河中醒来的萎靡不振，以及回到那份被打搅的沉眠的永无止境的灰色渴望。

注16：Dumbly they obeyed the dictates of their tyrannous lords, without rebellion or protest, but filled with a vague, illimitable weariness such as the dead must know, when having drunk of eternal sleep, they are called back once more to the bitterness of mortal being.

    尼姆波斯诸王中最年轻同时也是末裔的帝王乃是伊尔雷若【注17】，死于瘟疫的第一个月，并且在死灵术士的造访以前，他躺在他那鸟瞰下界的陵墓内已有两个百年。

注17：Illeiro

    与他的子民和他的父祖一道被唤起服侍那两个暴君后，伊尔雷若毫无异议地重拾了生存的虚妄空无，并且一点都不感到讶异。他接受了他自己与他先辈的复活，就好像一个人接受了一个梦幻的不雅与惊奇。他知道他回到了一颗褪色的太阳之下，回到了一个一无所有、鬼魅般的世界，回到了这样的一片森罗万象，在其中，他的领土不过是一群驯从幽影的汇集之所。然而一开始，就像其他人一样，他仅仅是苦于一种朦胧的倦怠，以及对于已遗失的湮没的苍白饥渴。

    为他那主宰的魔力所迷，因死亡绵延不断的无效化而虚弱，他就像一个梦游者，将那他的父辈们臣服于其的暴政尽收眼底。但是，不知怎地，许多日后，一道微弱的火花在他心灵的湿漉曙光中擦地点亮。

    就像某种已然失却而且不可挽回的东西，从巨大鸿沟的彼方，他的记忆再度唤回他在耶特赫利瑞欧姆治下的盛况，以及在青年时期曾属于他的黄金般的高贵和欢腾。【注18】回忆起这些，对那两个迫使他从安息中起身，置他于现在这般仿佛对生命的嘲笑般的悲惨境地的魔法师，他感到一种若有若无、搅动着的叛反之意。暗暗地，他开始为他失落的国度哀悼，为那禁锢他的祖先和他的人民的可叹枷锁哀悼。【注19】

注18：Like something lost and irretrievable, beyond prodigious gulfs, he recalled the pomp of his reign in Yethlyreom, and the golden pride and exultation that had been his in youth.大致就是他的昔日就好像在巨大鸿沟的另一端，因此是已经遗失且不可能再取回的了，他只能通过记忆从鸿沟的彼岸把它们“召唤回来”（recall），因此recall还是取字面意思而不是“回忆起”。
注19：Darkly he began to grieve for his fallen state, and the mournful plight of his ancestors and his people. Plight既能指“处境”又能指“约定”，因此这句话其实是个双关语，既指他们处境悲惨，又指他们被咒语所束缚，在中文语境下很难悉数表述，因此偏向后者。说实话这一段都很难用中文表述……

    日复一日，作为一个身处他曾经统治于斯的殿堂的斟酒侍从，姆玛特穆欧尔和索多斯玛的所作所为伊尔雷若洞若观火。他看到了他们的残虐与淫欲的反复无常，他们逐日见长的酗酒与暴食。他曾旁观他们在他们那仰赖死灵法术获得的奇珍异宝中打滚，并见证了他们变得额放纵而懒散。他们忽视了他们法术的研习，他们忘却了他们的许多咒语。然而他们依旧统治着，强力而难以对付；并且，懒洋洋地坐在绛紫色、蔷薇色的长榻上，他们盘算着带领一支死者大军对付提那拉斯。

    梦想着征服和更广阔的施展死灵术空间，他们变得满脑肥肠，四体不勤，好像安顿在腐败盈满的停尸房中的蛆虫。一点一点地，对着他们的放荡和暴政，反叛之火在伊尔雷若暗影密布的心中蹿升而起，如同一股与忘川的潮湿抗争着的烈焰。并且慢慢地，随着他的怒火越燃越旺，一些在他尚且活着时曾经归属于他的力量和坚定回到了他的体内。眼中注视着压迫者的暴行，心中明白一些不义之举发生在了那些无助死者的身上，他听见他的脑中回荡、喧闹的一声声窒闷声音，它们呼喊，要求复仇。

    置身于他的众父祖间，穿梭于耶特赫利瑞欧姆的众宫殿，他无声无息地奔走于那两个主人的命令，或侧立在旁，静候他们的指示。他向他们的缟玛瑙酒杯中倒入琥珀色的琼浆，那是来自一轮更为年轻太阳下的山丘间，以妖术召唤而来的当年佳酿；他忍受着他们的无礼与侮辱。夜复一夜，他冷眼看着他们在酒醺中点着脑袋，直到在他们僭夺而来的荣耀与财富中满面红光、姿态粗俗地【注20】沉入睡眠。

注20：gross似乎还有显而易见的意思，不太确定这里具体所指。

    这些活死人之间鲜有交谈；父与子、母与女、爱慕者与被爱慕者，擦肩而过，没有半点认出彼此的迹象，对它们灾难般的命运也没有置评。然而最后，一个午夜，当暴君们投入酣梦的怀抱，火焰在死灵术燃起的灯盏中摇曳之时，伊尔雷若与他最古老的先祖，在神话中被誉为一个伟大的巫师并且因洞晓远古的隐秘学识而留名史册的黑斯太庸进行了一番商谈。

    黑斯太庸独立于他人之外，在灯影绰绰的大殿的一个角落里。朽坏木乃伊装束的他黝黑而枯瘦；而他黑曜石般的无光双眸似乎目不转睛地凝视着一片虚无。他似乎没有听到伊尔雷若的提问；但是最终，用一种干涩、沙沙作响的低语，他回答道：

    “我老了，而墓窖的黑夜又是如此漫长，我已经遗忘了许多。然而，摸索着爬过死亡的虚空，或许我可以拾回我先前智慧的吉光片羽；而在我们之间我们应该制定出一种解放的方法。”黑斯太庸搜寻起记忆的残片，恰似一个向某个蛆虫孽生、秘藏文献的封面也已然腐朽的地方伸出手去的搜寻者；直到最后他忆起，并说：

    “我想起我一度是一个强大的巫师；除此之外，我知悉死灵术法的咒语；却从未使用过，因为我视它们的用途以及唤起死者为可恶行径。同样，我拥有其他知识；或许，在那古老传说残存的只言片语中，有一些可以用于指引现在的我们。因为我回想起一个模棱两可、暧昧不清的预言，发布于那段黄金时代，在那耶特赫利瑞欧姆与肯瑟帝国的立城、立国之年。那个预言的内容是，在未来的岁月，一个比死亡还要庞大的邪恶将会降临在肯瑟众王与众民的头上；而促膝商议的尼姆波斯王朝先祖与末裔将实现一种解脱之道并消弭劫难。那个邪恶在预言中并未被提及其名：但据说那两个帝王将通过打碎守护皇宫之下最深处的窖室的一件陶土雕像习得他们问题的解决之道。”

    然后，听到从他的祖先褪色的双唇间吐出的这个预言，伊尔雷若沉默片刻，说道：

    “我现在想起少年时的一个午后，当我漫不经心地搜索着我们王宫的闲置地窖，就像一个小男孩会做的那样，我来到最后的窖室并且发现那里的一个蒙灰、粗劣、由陶土制成的雕像，那雕像的形象和外貌对我而言全然陌生。因为不知道那个预言，我在失望之余扭身离去，并且像来时那样漫不经心地往回走，去追寻微尘飞舞的阳光。”

    随后，从他们那些几无心智的眷属中偷偷离开，并带着他们从大殿取走的镶有珠宝的灯盏，黑斯太庸与伊尔雷若拾着王宫之下的地下阶梯下行而去；并且，如难以安息的鬼祟幽灵般循着如夜般漆黑走廊形成的迷宫，他们最终来到了最底层的地下室。

    在这里，在一片从属于无法忆起的遥远过往的黑色尘埃与纠错蛛网间，他们就像预言曾经宣言的那样找到了那个陶土雕像，它的粗犷形象属于某个已被淡忘的地球神明。凭借一块石块，伊尔雷若砸碎了那个雕像；并且，他与黑斯太庸从它空洞的中心取出一柄锻铁未锈的大剑、一把光泽未失的沉重青铜钥匙，以及一个明亮的黄铜牌匾，其上镌刻有需要完成的各项事项以使肯瑟能够摆脱死灵法师的黑色统治，肯瑟的人民能够重新获胜，回到那片被已然忘却的死亡。

    于是，靠着光泽依旧的青铜钥匙，伊尔雷若如碑文指示那般开启最底层地窖尽头，破碎雕像之后的一扇低矮窄门；而一如预言，他与黑斯太庸看见一道暗色石阶盘旋而下、直抵某个地球的沉降之火依旧熊熊燃烧的未知深渊。将伊尔雷若留下看守洞开的门扉，黑斯太庸拿起锻钢依旧锃亮的大剑，抓在他瘦骨嶙峋的手中，并且回到死灵术士卧眠的大殿，在那里，他们四仰八叉地躺在蔷薇、绛紫的长榻上，苍白憔悴、面无血色的死者围绕着他们，排成一列列锲而不舍的队伍。

    恪守着古老预言以及以及明亮碑文昭示的学识，黑斯太庸举起大剑，将姆玛特穆欧尔与索多斯玛的脑袋砍了下来，每人只用了一剑。之后，就像曾被指示的那样，他用强有力的剑击将残肢劈成四块。而死灵术士交出了他们不净的生命，无精打采地倒着，一动不动，为他们长榻的蔷薇之色与哀伤之紫增添了一抹深红、一缕亮色。

    然后，对着他那些悄然侍立、神色萎顿、几乎没有意识到自己解放的亲眷们，黑斯太庸的德高望重的木乃伊开始说话，用的是干涩的低语，然而充满威严，正如一个国王向他的子民发号施令。死去的帝王和皇后们骚动起来，如同骤风中的秋叶，而一阵窃窃私语在他们中间传递，并且一路向前传出王宫，最终传遍肯瑟的全体死者。

    于是，当晚彻夜，还有接踵而至的血色般暗沉的第二天白日，就着晃动的火把或是衰颓的太阳，一支瘟疫啮噬的尸妖、支离破碎的骷髅组成的无尽大军汇成一股可怖的激流涌过耶特赫利瑞欧姆的街道、涌过黑斯太庸站岗在伏诛的死灵术士其上的王宫大殿。不停不歇，睁着朦胧、定然的双眼，他们就像被驱使的幽影般一直走着，去寻找王宫下方的地下窖室，去穿越位于最后窖室的，伊尔雷若等候在旁的洞开门扉，并且随后走下一列千级万级的台阶，到达那个翻腾着地球潮落火舌的鸿沟的边缘。在那儿，从那边缘，它们纵身投入第二次死亡，以及无底烈焰带来的洁净湮灭。

    然而，当所有的人们迎来了它们的解脱，黑斯太庸却依旧逗留在那，沐浴在逐渐西斜的落日，独自一人，呆在姆玛特穆欧尔与索多斯玛四分五裂的尸首旁。在那儿，如碑文指示他去做的那般，他尝试了那些在他早先的博闻强识中曾经知晓的古老死灵术的咒语，并用那姆玛特穆欧尔与索多斯玛曾经企图强加于肯瑟之民的，永恒的半死不活诅咒了那些被肢解的尸块。咒诅之言从他苍白的唇间溢出，而那些脑袋瞪着喷火的眼睛可怕地滚动起来，四肢与躯干则在凝结的血液间翻扭在他们的御榻上。随后，再无回眸，心中明悉正如从一开始已然注定和预言的那样，一切都已了结，黑斯太庸的木乃伊把死灵术士撇在他们的末日中，迈着厌烦的脚步走过如暗夜般漆黑的地窖迷宫，去与伊尔雷若会合。

    于是，在一片无须多言的死寂中，伊尔雷若与黑斯太庸穿过地下窖室的洞开门扉，而伊尔雷若用那光泽依旧的青铜门钥匙锁上了身后的门。从那里，沿着盘绕的阶梯，他们动身来到那个沉降火焰的边缘，并在那最后、终极【注21】的空无中成为了他们的亲眷与人民的一份子。

注21：ultinate 应该是ultimate误拼了。

    但是至于姆玛特穆欧尔与索多斯玛，人们说他们那被分成四份的尸体至今仍在耶特赫利瑞欧姆的大地上来回爬行着，从他们活地狱的末日中既不得安息亦不得暂缓，并且在地下窖室的黑色迷宫中徒劳地摸索着寻找那扇被伊尔雷若锁上的门。


――――――――
The End


译后感：
Zothique系列的开篇作，难得的短篇。
可是翻译的困难程度一点都不输长篇啊中间词穷了好几次CAS你要不要这么文艺QAQ
个人认为这其实是一篇政治讽喻小说，死灵术士指的那些好古的人，他们崇拜已死之物，并且希望人们如僵尸一般过着一尘不变的生活。
不过这样一来首当其冲的不正是爱手艺么？
个人吐槽：两个死灵术士登基那段莫名喜感，人家皇帝和皇后夫妻两坐的双王座你们两个爬上去是什么意思……