Mothylla  译者：wswd009


    在那个年代，太阳已经垂垂老矣，它曾阅遍无数历史与传奇，如今只余下煤块般衰颓的暗红。太阳西沉后，三角洲之城市（City of the Delta）Umbri仍然一片灯火通明，在俗气的灯火之间，要数照亮老诗人Famurza的屋子的光亮最为光辉艳丽。他的祝酒诗篇（Anacreontic songs）为他带来了可观的财富，他总是慷慨解囊，同友人、吹捧者一同狂欢。在这座房子里，走廊、大厅、内室，点亮的灯台到处都是，仿佛晴朗夜空中繁多的星辰。看来Famurza希望驱散所有的阴影，只有那些狭小的凹室是例外。那些小室是他为宾客们不时涌现的情欲特意备下的。

    令情欲燃起的是美酒和媚药。令人脉搏加速的肉食和水果，增进快感的奇异药剂，半掩的壁龛中珍奇的雕像；墙壁上描绘着野兽、人类和超凡者（superhuman）的交欢。各种性别（……）的雇佣歌手演唱煽起欲望的短诗；舞者们扭动腰肢，那动作经过精妙的计算，能够唤醒哪怕是最麻木无觉的感官。

    但是，这许多刺激都无法触动Valzain。他是Famurza的学生，一位有名的诗人和享乐主义者。

    他缩在角落中，手上端着半杯酒，打量着来来去去的欢宴人群，他的目光不自觉地避开几对已经开始公然彼此爱抚的来客，他们过于不知羞耻，或者说已经喝醉了，也不知道该找个阴暗私密的所在。对于宴会的冷漠已经开始渐渐转为反感，他突然感到一阵厌倦。他觉得自己已经不再属于这场美酒与肉体的狂欢，而不久前他还愉快地耽迷其中。他似乎来到了一片陌生的海岸上，脚下的海水涨起，将他与其他人远隔分离。

    “你发什么愁啊，Valzain？让吸血鬼给吸了血啦？”是Famurza。他面色红润，一头灰发，身体略微发福。Famurza站在他身侧，一只手友好地搭在他肩上，另一只手举起一只杯子。这只一夸脱的高脚杯上镌刻着诗句（fescenninely graven quart goblet），Famurza专门用它喝纯净的葡萄酒。Umbri的老饕们所偏爱的那种掺了药的烈酒，他是不喝的。

    “心里烦得慌？还是让人给甩啦？不管是哪一样我都能给你想办法。说吧，你缺啥？”

    “我啥都不缺，就是不高兴，”Valzain回答说，“甩不甩的早没感觉了。喝口酒尝出来一嘴渣。亲嘴儿亲到一半就腻味。”

    “你这可真是抑郁了，”Famurza关切地说，“你最近几首诗我读了。你尽写一些坟墓啦紫衫树啦，蛆啊亡灵啊空虚的爱情什么的。看得我胃疼，我看完一首诗得喝上半加仑上好的葡萄酒，要不都缓不过劲儿来。”

    “直到最近我才发现，”Valzain承认，“我的内心向往着看不到的东西，我想要得到超出物质世界的事物。”

    Famurza同情地摇摇头。“我活了你的两倍那么长，但是我很满意自己看到、听到、摸到的东西。多汁的好肉，女人，葡萄酒，宏亮的歌声，我有这些就够。”

    “在梦里打着鼓，”Valzain若有所思，“鼓声里，我拥抱了超越了血肉之躯的女妖（succubi），我体验了强烈的快感，对于清醒的肉体这样的快感过于猛烈。这些梦境，它们是否来源于凡俗的脑子之外呢？如果真的存在这样的一个源头，我要努力追寻它。而眼下，我一无所获、心灰意冷。”

    “你还年轻――就已经把自己搞得这么老气！嗯，要是你玩腻了女人想要女鬼，我就斗胆给你出个主意。你知道那个大墓地么？就在Umbri和Psiom之间，离这儿大概有三英里。那些放羊的说那墓地里有个女鬼（lamia），她是Morthylla公主的鬼魂，死了有好几个世纪啦，就埋在一座俯视着其他小坟墓的大陵寝里。不如你今天夜里就去大墓地里瞧瞧？那地方肯定比我家更合你胃口。而且没准Morthylla会来找你。不过要是你真的一去不回了，那可怨不得我。毕竟，经过这么多年那个lamia仍然想要个活人伴侣；说不定她真的就爱上你了呢。”

    “我当然知道大坟墓，”Valzain说，“可我觉着你是在逗我。”

    Famurza耸耸肩，又加入了狂欢的人群。一位拥有柔软腰肢和金色双臂的舞娘笑着上前来，把一个花环套在了Valzain的脖颈上，宣布他已经落网。他轻轻地挣脱了花环，漫不经心地吻了她一下，她做了个怪脸。趁着其他的宴游者还没过来纠缠，他不声不响、迅速离开了Famurza的家。

    他转身走向郊区，一路上绕开邻近人满为患的酒馆和妓院，他并没有什么特别的想法，只是很想一个人静一静。演奏声，笑声，断断续续的歌声，还有从灯火通明的大宅中传出的谈话声。富有的市民们每晚都会召开像这样的游艺会。但是大街上没几个玩闹的人在：在这个钟点开始集会游玩嫌太晚，各自散去又嫌太早。

    灯光变得越来越稀疏，古老的黑夜似乎正随着太阳的衰老渐渐迫近Umbri，街道上的阴影越来越浓重，Umbri的城市灯火组成了顽强不屈的小小星河，却也终将淹没在这古老的黑暗之中。Valzain如是思索着，想到了死亡之中隐藏的谜团；他投身于城外的黑夜中，这黑夜令他欣喜，因为他的眼睛久已厌烦了强烈的灯光。

    同样可喜的是那条寂静的道路，路两边是田地，他沿着这条路走了一会儿，并不知道这路通向哪里。随后他认出了某个模糊的地标，才想起这正是那条从Umbri通往姊妹城市Psiom的路；Famurza开玩笑般指给他的那片久已弃用的大墓地，就位于这条路的转弯处。
真巧，他想，Famurza俗气的想法正中靶心，他对于一切感官的快乐已经不抱指望，他现在需要的正是这个。

   去看看也不错，晃荡一两个小时，这座城市的居民们早就超越了凡俗的欲望，超越了所谓的厌倦和幻灭。

    到达墓地所在的那座小山丘脚下时，一轮接近半月的月亮从他身后升起。他离开了铺石路面，走上生长着金雀花的山坡，坡顶上，闪烁的大理石依稀可辨。山坡上只有山羊和牧人踩出的小径。他的影子落在前面，幽暗，细长，如同一位鬼魅般的向导。他幻想自己正走上一个女巨人倾斜的胸脯，远处镶嵌着苍白色的宝石，那是墓碑和陵寝。在这富于诗意的诡异情境中，他开始胡思乱想，这个女巨人是不是已经死了，或者只是在睡觉。

    他爬到了坡顶，那里是一片开阔的平地，低矮的紫衫树奄奄一息，片叶不生的荆棘相互交缠，缺损的石板上点点爬满地衣，他想起了Famurza提到的那个故事，那个出没在大墓地中的lamia。他很了解Famurza，Famurza不相信这类传说，他只不过是想取笑Valzain郁闷的心境而已。但是，Valzain究竟是个诗人，他开始幻想那个生活在古老大理石之间的魂灵，不朽、美丽、邪恶，她会回应某个人的呼唤，那个人并没有什么值得一提的信念，只是徒劳地盼望着自己的目光能够超越必死的命运。

    穿过月光映照的墓石构成的回廊，Valzain来到了墓地中央一座高耸的陵寝前面，它仍然高高耸立，几乎没有什么坍圮的迹象。

    人们说，在这座陵寝的地下是广大的窖室，里面收纳着王室成员的木乃伊，这个王室已经断绝，它曾经统治着双城Umbri和Psiom数个世纪之久。Morthylla是这个王室的公主。

    看到一个女人，或者说是某种女人样的东西坐在一根倒下的支柱上，Valzain大吃了一惊。他看不真切；她从脖子往下的部分仍然笼罩在坟墓的影子之中。只有那张脸迎向升起的月亮，闪烁着微弱的光芒。正如同他在古代硬币上所看到的侧影。

    “你是谁？”他问道，他的好奇心压过了绅士风度。

    “我是女妖Morthylla，”她回答道，她的嗓音带着某种微弱而奇妙的回响，就像用竖琴弹出的简短音符，“你得当心我――对于仍然被视为生者的人们来说，我的吻是个禁忌。”

    这个回答正和他的幻想不谋而合，Valzain吓了一跳。但是他推想，这奇遇并不是什么坟墓的游魂，而是一个活生生的女子，她知道Morthylla的传说，想要逗弄他来找点乐子。可是，什么样的女子会冒险在夜间独自一人来到这种荒僻诡异的地方来找乐子呢？

    最靠谱的解释是，她是个浪**子，到墓地里是会男人来了。Valzain知道，有些变态佬行事时专找这种阴森恐怖的处所，不然就找不到感觉。

    “你大概是在等人，”他暗示说，“如果果真如此，我无意打扰。”

    “我只等他一个，他是我的本命。我等了好久，两百年间没有过爱人。留下来吧，只要你愿意：除了我之外，你谁也不必怕。”

    虽然他已经得出了理性的结论，但是一阵战栗攀上了Valzain的脊背。他虽然并不完全相信，却仍然无法彻底否定某种超自然事物的存在……虽然他很确定这不过是某种恶作剧――为了打发倦怠他也会弄出这样的圈套。

    “我是想见到你才到这里来的，”他宣言道，“我厌倦了凡俗的女人，我厌倦了所有的乐趣――就连诗歌都腻了。”

    “我和你一样，也厌倦了。”她简短地说。

    月亮攀得更高了，月光洒在女子古式的衣裙上。那件衣裙在腰臀和胸部裁剪得十分紧凑，带着膨大下垂的皱褶。这样的奇装异服，Valzain只在老旧的绘画中见过。已经死了三个世纪之久的Morthylla公主身上穿的，大概也就是这样一件裙装。

    不管这女子是什么人，他想道，她美得是在有些不同寻常，她的大波浪卷发带有一种古色古香的气质，在月光照耀下他看不清她的发色。她的唇边带着一丝甜蜜，一抹疲惫的阴影，她的美目之下掩藏着忧伤。右边的嘴角上生着一颗黑痣。

    月亮如同女泰坦的胸部一样涨满，旋即又消瘦下去，Valzain数次在夜间和自称Morthylla的存在会面。她总是在同一个陵寝旁等待着他的到来，她说，那就是她的葬身之所。每一次当黎明到来、东方的天空转为灰白的时候，她便打发他回去，她说，她是属于黑夜的生灵。

    一开始他还有所怀疑，以为她和他自己一样，是个有着怪异的倾向与妄想的人物，而他不过是在以自己非凡的美丽对她调情罢了。但是出乎意料的是，他在她身上没有发现任何老于世故的迹象：她似乎对现世的事物一无所知，对往昔以及lamia的传说却出奇地熟悉。她看起来越来越像是一个夜之生物，她所亲近的只有阴影和孤独。

    她的眼睛，她的双唇，似乎满含着被遗忘、被禁止的秘密。他从她模棱两可的回答中读出的言外之意令他期望，令他畏惧，为此兴奋不已。

    “我梦见了生命，”她对他说道，话语充满玄机，“我还梦到了死亡。现在，或许我又在做梦了――而你，闯进了我的梦里边。”

    “我和你一样，也会做梦。”Valzain说。
    
    一夜夜过去，他的厌恶与腻烦渐渐消退，他日益为一种神秘的魅力所吸引，这魅力来自鬼魅般的氛围，被死者所环绕的寂静，从世俗城市的喧嚣中远远逃离。一点一点地，在不信与相信的来回变换之中，他渐渐把她当作了真正的lamia。他感到了她的饥渴，那是只属于lamia的饥渴；她的美貌是非人类的美貌。他接受了，就如同一位梦者在梦境之外接受了奇想之物的存在。

    他渐渐相信了，他对她的爱意也随之滋长。他本以为早已消亡的那些欲求卷土重来，比原先更加狂野、更加急切。

    反过来，她似乎也爱着他。但是她作为lamia的天性并未改变，她躲避他的拥抱，她仍然拒绝亲吻他，尽管他苦苦乞求。

    “总有一天吧，或许，”她让步道，“但是在这之前你必须认识真正的我，爱我，一切幻想都得抛开。”

    “用你的双唇取我性命吧，把我吃了吧，传说中你把其他那些爱人也吃了。”Valzain恳求道。
 
    “不能再等等？”她的笑容甜美而魅惑，“我不愿意你死得这么早，我是这么爱你。我们在这墓地里相会难道不是很美吗？我不是驱散了你的烦恼吗？难道你非要结束这一切不可？”

    第二天晚上，他又恳求起来，竭尽他所有的热情与口才，乞求她给予他想要的完满。

    她取笑他：“或许我只是个没有身体的幽灵，一个没有实体的亡魂。或许我只是你的一个梦。梦醒了怎么办呢？你能冒这个风险吗？”

    Valzain上前一步，热情地展开双臂。她退后了，说道：

    “要是一碰之下我化成了灰烬和月光，你该怎么办？你是要为你的轻率强求后悔的。”

    “你可是不死的lamia，”Valzain说，“我的直觉告诉我你不是幽灵，不是无实体的游魂。你只是没有对我挑明这些罢了。”

    “对，我的存在是一种独特的真实。”她肯定道，轻轻地笑了起来。然后，她突然探身，牙齿够到了他的咽喉。一瞬间他感到了那潮湿的暖意――还有刚好刺破了皮肤的锐利，又倏地收了回去。不等他把她抱住，她便躲闪开来。

    “现在的我们只能像这样亲吻。”她叫道，脚步悄无声息，轻盈地从墓地的光影之间遁走。

    第二天下午，Valzain不得不到邻市Psiom处理一件并不愉快但是紧急的事情：这路程不长，但是他很少走。

    他经过古老的大墓地，急切盼望着能在深夜时分再次与Morthylla相见。她刺痛的一吻吸取了几滴血液，至今令他躁动不安。就如同那坟地一样，他的心里也闹了鬼；怀抱着这种烦扰，他走进了Psiom。

    他办完了事，从一位放贷人那里拿到了一笔钱。站在放贷人家门口，那个有点惹人厌然而又必不可少的人（放贷人）站在他旁边，这时，他看见了一个女子走在街道上。

    虽然衣服不一样，但看她的相貌就是Morthylla；就连嘴角的那颗痣也一模一样。他大为惊骇，就算是坟墓里的鬼也不可能把他惊吓成这样。

    “那女的是谁？”他问放贷人，“你认得她么？”

    “她名叫Beldith。她在Psiom很有名，自己拥有很多财产，情人也很多。我和她生意上有过一点来往，现在倒是不欠我什么。你想见她？我很容易就能为你引见一下。”

    “对，我是想见她，”Valzain赞同，“说来也怪，她长得很像我以前认识的一个人。”

    放贷人会意地瞅着他。“要把她搞到手可不容易。据说，她最近从城市的娱乐中抽身出来，有人见到她夜里往旧时的大墓地去，或是黎明时从那儿回来。要我说，她口味真怪，她毕竟要比婊子强一些。不过是去见哪个怪胎情人也说不定。”

    “告诉我她住哪里，”Valzain要求说，“就用不着你来引见了。”
    
    “随你，”放贷人耸耸肩，看上去有点失望，“反正也不远。”

    Valzain很快找到了那幢屋子。那个叫Beldith的女人自己在家。她以一个忧郁而困窘的微笑迎接他的到来，于是她的身份便昭然若揭了。

    “我猜你已经知道真相了，”她说，“我本打算不久之后就告白的，因为我再也瞒不住了。你能原谅我吗？”

    “我原谅你，”Valzain伤心地回答道，“但是你为什么骗了我？”

    “因为你希望如此。女人努力取悦她所爱的男人；而在所有的情爱中多少都有些欺瞒。

    “比方说你，Valzain，我厌倦了快乐。于是我到大墓地里去寻找孤独，远离尘世。你也来了，寻求孤独和安宁――或是某些超越凡俗的亡灵。我一眼就认出来了，是你。我读过你写的诗。我知道Morthylla的传说，我想和你玩个游戏。玩着玩着，我就爱上了……Valzain，你爱着作为lamia的我。难道你现在就不能爱上原本的我了吗？”

    “这不成，”诗人断言，“我恐怕自己会在你身上重复对于其他女人的失望。至少，我感谢你给予我的时光。那是最美好的一段时光――就算我爱上了根本不存在、也不可能存在的事物。保重，Morthylla，保重，Beldith。”

    他走后，Beldith把脸埋在了沙发的坐垫里。她抹了一会儿泪；泪痕很快干掉了。片刻过后，她又轻快地站起身来，去处理她的家庭事务。

    过了一阵子，她又回到了Psiom的纵情狂欢之中。大概，到她老得难以再寻欢作乐的时候，也会感受到老年的平静吧。

    但是Valzain再也平静不下来了，这是最后最痛的幻灭，无药可救。他也无法回到之前那种沉溺于身体欲望的生活中。于是他最后自杀了，拿着一把尖刀刺进了咽喉最深处的血管，那正是伪装的lamia用尖牙咬破并吸去了一点血液的同一个位置。

    死后，他忘记了自己是个死人；他忘了近来所发生的一切，忘记了那些来龙去脉。

    他回到了刚刚和Famurza说完话的那个时候，他走出Famurza的家门，走出Umbri城区，走上那条途径墓地的道路。他兴之所至地前去探访，在背后一轮正在盈满的月亮之下爬上了斜坡，来到了大理石的坟墓之间。

    他爬到了坡顶，那里是一片开阔的平地，低矮的紫衫树奄奄一息，片叶不生的荆棘相互交缠，缺损的石板上点点爬满地衣，他想起了Famurza提到的那个故事，那个出没在大墓地中的lamia。他很了解Famurza，Famurza不相信这类传说，他只不过是想取笑Valzain郁闷的心境而已。但是，Valzain究竟是个诗人，他开始幻想那个生活在古老大理石之间的魂灵，不朽、美丽、邪恶，她会回应某个人的呼唤，那个人并没有什么值得一提的信念，只是徒劳地盼望着自己的目光能够超越必死的命运。

    穿过月光映照的墓石构成的回廊，Valzain来到了墓地中央一座高耸的陵寝前面，它仍然高高耸立，几乎没有什么坍圮的迹象。

    人们说，在这座陵寝的地下是广大的窖室，里面收纳着王室成员的木乃伊，这个王室已经断绝，它曾经统治着双城Umbri和Psiom数个世纪之久。Morthylla是这个王室的公主。

    看到一个女人，或者说是某种女人样的东西坐在一根倒下的支柱上，Valzain大吃了一惊。他看不真切；她从脖子往下的部分仍然笼罩在坟墓的影子之中。只有那张脸迎向升起的月亮，闪烁着微弱的光芒。正如同他在古代硬币上所看到的侧影。

    “你是谁？”他问道，他的好奇心压过了绅士风度。

    “我是女妖Morthylla。”她回答道。


The End
――――――――