Xeethra  译者：Azoth


    魔网诡谲，无所不至。为网所获者注定为网之主人所猎，生生死死，难逃其命。

    ――《卡纳玛戈斯遗嘱》

    
    在肯瑟【注1】荒凉的最东方，麦克拉西亚山脉【注2】前蹲伏着的暗色群山上，荒夏如牧，放养火红牡马般的烈日，已是长久之事。溪水自山顶涌下，化作四散的涓流汇成一汪又一汪的池水。花岗岩巨石在烈日的炙烤下碎裂， 龟裂爬满裸露的土地，而那些原本就不甚繁茂的低矮杂草甚至连草根都被烤焦了。

注1：Cincor。不确定该读“辛瑟”“肯瑟”“肯克”还是“辛克”。
注2：Mykrasian Mountains

    就是在这样的日子里，负责照顾叔叔波尔诺斯【注3】家山羊的男孩西斯拉，不得不在日复一日中跟随着一片片黑斑的绒毛不断向着山头和峡谷的更深处行进。一个暮夏的午后，他来到一处从前从未涉足过的，布满峭壁的深谷。在那里，疏影横斜下有着一泓小潭，某个不知藏在何处的泉眼铸就了这么一处清凉地。潭缘犬牙交错，覆盖着无数牧草和灌木。尽管夏日将尽，它们却仍尚未褪去一身盎然的春意。

注3：Pornos。话说这名字没问题么……

    在讶异中，年轻的牧羊人如同着迷一般循着跃动的畜群走入这处世外桃源。这里是一片天然的草场，波尔诺斯的羊几乎不可能会在这里走失，于是西斯拉也就没再劳神看管它们了。粼粼潭水仿佛金色的琼浆，扑灭了他的干渴。然后，他开始着手探索这片峡谷，因为周围的一切是那么令他陶醉。

    在他眼中，这里确实是一片乐土【注3】。他走向山谷深处，漫步于峭壁之间，来途的劳顿、倘若羊群未能按时回去挤奶波尔诺斯叔叔的怒火，都全然被他抛在脑后。峭壁蜿蜒曲折，好像特意拒人于山谷之外。每走一步，周遭的岩石就越发险峻而突兀，直到最后路途被拦腰截断――一块崎岖的岩壁宣告了通途的尽头。

注3：garden-pleasance

    虽然心中萦绕着模糊的失望之情，但是他也只好转头折返。这时，他感到从峭壁的底部，一股模糊的气流从某个洞穴中传出。这个洞穴好像在他到来之前曾经张大过一点：岩缝的线条清晰可辨，在他处繁盛无比的藓类也没有将它们掩埋。从它罅隙般的洞口处一棵发育畸形的树横倒在地，它的根须新近折断，裸露在外，只有主根仍顽强地驻扎在西斯拉的脚边。显而易见，那里正是它曾经屹立的地方。

    惊讶与好奇驱使他向洞内那片诱人的黑暗仔细张望，从那片黑暗中，一股难以解释的轻柔暖风开始吹拂。气流中混杂着奇特的气味，让人不觉想起寺庙内呛人的熏香或是罂粟花颓废又华美的绽放景象。那些气味扰乱了西斯拉的感官，它们许诺以未知世界的神妙，不断引诱着他。犹犹豫豫中，他试着想起波尔诺斯曾经告诉过他的一些传说――那些他结结巴巴地叙说过的，关于此类隐藏着的洞穴的传说。然而，那些传说似乎已经离他而去，只留下一些关于某种危险、禁断的魔物的模糊印象。他认为这个洞穴是某个未知世界的入口――而这个入口正好开启到能够容他进入。冒险精神与想象力交相碰撞，使他忘却了常人面对此情此景时所应该产生一切恐惧以及其他感情。压倒性的好奇心让他拾起一根从峭壁上那棵树上落下的，充满树脂的干燥枝条用作火炬，紧接着，他便进入了洞穴。

    一入洞穴，他就被有着粗糙拱顶，如同可怖巨龙的咽喉般向下猛冲的走道所吞没。火焰在风中摇曳，从未知的深处飘来的温暖香风把它吹得闪烁生烟，而那香气越往深处就越是浓郁。道路变得极度陡峭，可这丝毫没有阻挡西斯拉的脚步。攀着那些看起来像是阶梯的地方以及凸出的岩石，他爬了下去。

    如同置身梦境的做梦者，他完完全全地被偶遇的秘境吸引住，彻彻底底地忘了那被他撂下的工作。这次下行花了他多长时间？他已经数不清了。突然间，他的火炬被一阵猝然袭来的热浪熄灭，就像某个喜爱恶作剧的精灵【注4】吹出的吐息。

注4：Demon。想想还是翻译成精灵了。

    恐惧在他的心中冲撞，他步履蹒跚地在黑暗中行走，试图找到一处地方能让他在这个危险的斜面得以驻足。然而，在他得以重燃火炬以前，他发现四周并非完全的黑暗，而是被一种来自下方深处的，黯淡的金色微光隐隐照亮着。好奇又一次压过恐惧，他向着光源的方向继续下行。

    走下长长的坡道，在穿过一个低矮的洞口后，西斯拉瞬间暴露在一片强光之下。眩晕带来的困惑让他一时间以为在经历了漫长的地下漫步之后他又重新回到了地上，预料之外地回到了麦克拉西亚群山之中的某处。然而眼前的景象绝非夏日炙烤下的肯瑟，因为他既未看到群山亦未看到苍穹――正是从那苍穹之上，专横的太阳睨视佐希克【注5】诸王国，为这些国度带来无穷的干涸。

注5：Zothique。想来想去还是这么翻了……

    在他前方是一片金色的空间，无边无际的丰饶平原从无垠的拱顶下延伸至泛着金黄的远方。远处，透过朦胧的光线，像是尖塔、穹顶建筑或是城墙之类的模糊轮廓依稀可见。脚畔，平坦的草地上，铜绿色的蜷曲小草长得密密麻麻。小草的中端长着怪异的花朵，扭转移动好像活物的眼睛。草地的另一端，近在咫尺处，有一片高大绵延的树丛，看起来就像是果园，因为他远远就能望见不可胜数的暗红色果实点缀在茂盛的叶间。无论怎么看，这片平原都杳无人迹，也没有小鸟在燥热的空气中飞行或是在果实累累的枝梢上小憩。这里别无它响，只有树叶的叹息――那叹息就好像无数蛰伏的小蛇在栖身处嘶嘶鸣响。

    对于一个从炎热山区而来的男孩而言，这里是一片充满着陌生愉悦的乐土。然而，这片土地的古怪和他心头的诡异之感以及整片土地所表现出的不自然的活力让他片刻之间不敢妄动。荡着涟漪的空气中，好像有小片的火焰降落、消散；小草在病态的扭曲中缠绕在一起；眼睛一样的花朵对他的环顾报以专注的回眸；树木摇摆得急遽而没有规律，仿佛它们的躯干内流淌的不是树浆，而是鲜艳而致命的神之血【注6】；叶片之间蝰蛇一般的低鸣也开始变得响亮而尖锐。

注6：ichor。希腊神话中的术语，指代神的血液中的某种物质。在希腊神话中，这种物质使得神的血液对凡人而言剧毒（就是mana那种感觉）。中文中找不到对应概念。

    尽管眼前诸多古怪，西斯拉的却步却只因一件事：这片美好而肥沃的土地必然属于某个吝啬的主人，他一定不会对男孩的造访表示欢迎。西斯拉仔细地扫视一圈，确认了他的所作所为不会被人看见，于是，他向那些红色的繁茂果实在他心中唤起的强烈欲望屈膝投降。

    他向着最近的一颗树跑去，脚下的小草被他踩倒，又旋即弹起，如同活物。枝桠被果实压弯了腰，周围的树枝都向他垂着脑袋。他从果实中挑出几个最大的摘下，小心翼翼地把它们放进他那件破破烂烂的外衣的胸口。随后，他再也无法抑制升腾而起的食欲，拿起其中一颗开始大快朵颐。果皮轻易地被他咬开，他仿佛感到甘甜而猛烈的御酒从盈满的杯中灌入口中。他感到在喉间与胸腔，一股迅速弥散而开的暖意几乎使他窒息；一种奇异的热度使他耳鸣，并且麻痹了他的所有神经。这种感觉很快消失，随即他就被仿佛自天而降的一系列声音弄得又惊又怕。

    他立刻意识到那些声音绝非人声。它们充斥在他的耳中，翻滚如鼓点、低沉如回音，既邪恶，又不详。它们好像在大声地诉说着什么，尽管操的是全然未解的语言。西斯拉抬起头来，却被浓密的枝桠间的某样东西吓得魂飞魄散――两个庞然大物站在附近一颗及腰高的树梢【注7】上，高得令人想起山地居民的t望塔。他们似乎是借助法术从这片金色乐土的绿色大地中凭空冒出来的：因为在西斯拉看来，这里矮如灌木的植株根本不可能隐藏得了他们的踪迹。

注7：trretop。怀疑是treetop拼写错误，可也说不通啊……

    那些人影包裹在黑色甲胄中，那甲胄黯淡而无光，就好像无底深渊之主：特哈塞顿【注8】麾下的恶魔的装束。西斯拉确信它们已经看到他了――或许它们那番难解的对话就是关于他的造访。他战栗了，这才意识到他已经越入了魔鬼的领地。他充满恐惧地暗中窥视，在朝向他的黑色头盔的额前饰下，他看不到任何人类的轮廓，只有如同眼睛的两团黄红色火焰如鬼火般躁动不安地从本该是脸的一片虚无中钻进钻出。

注8：Thasaidon。

    在西斯拉看来，想要观察这些护卫着这片被他贸然侵入的领地的卫士，浓密的叶片提供不了丝毫隐蔽。他被一种负罪感吞没：沙沙作响的树叶，擂鼓般的巨人之声，眼睛形状的花朵――一切的一切似乎都在控诉着他的不请自来和偷窃行径。与此同时，一种不同寻常的对自我的朦胧感使他困惑起来：不知为何，他觉得自己不是牧羊人西斯拉，而是另一个人，正是他发现了这一片明亮的乐土，咽下了那些血浆般暗红的果实。这个陌生的自己没有名字，也没有完整的记忆，却有一念困惑的思绪，一声模糊的低语混杂在他心中翻腾着的黑暗中。他又一次感到那种奇异的暖意，那种吞咽下果实之后，迅速升腾的热度。

    一道铅灰色的闪光破空而降，穿越层层枝桠，向他劈来，把他从这百感交杂中惊醒。是这清明窖室内的晴天霹雳，还是那两个披鳞带甲的东西中的某个挥舞出的炫目剑光，他事后无从确定。光亮灼目，他在不可遏止的惊惧中步步后退，等到回过神来，他发现自己正盲目地奔跑在广阔的草甸之上。【注8】在令人眼花缭乱的五彩电光中，他看到他自那而来的洞口就位于前方一处尖陡而望不到顶的峭壁之上。从他的身后，他听到一声持久不断的隆隆声，正仿佛夏季的雷鸣，亦或是那巨像的笑声。

注8：The light seared his vision, he recoiled in uncontrollable fright, and found himself running, half-blind, across the open turf. 不确定这个half-blind指的是漫无目的还是眼睛真的被光线炫到了……

    西斯拉在黑暗的洞窟中横冲直撞，身体好似不属于自己一般，燃烧的火把掉在入口，他也不停下来捡。在阴森的黑暗中他试着从危崖上摸索出一条向上的道路。他蹒跚而行，磕磕绊绊，在每个拐角处跌得满身疮痍，最终，他来到了出口处，出口之外是肯瑟的群山之后一个隐藏着的峡谷。

    使他骇然的是，在他通过山洞游离于尘世之外的这段时间里，暮色已然四合。群星簇拥在环拥山谷的危崖之上；象牙色皎月的尖角戳刺在仅剩余辉的紫色天空中。【注9】由于依旧害怕那些巨大卫兵的追逐，加之担心叔叔波尔诺斯的怒火，西斯拉加紧步伐，回到小潭，召回羊群，而后，他赶着羊，踏上漫长而阴郁的归途。

注9：Stars crowded above the grim crags that walled the valley; and the skies of burnt-out purple were gored by the sharp horn of an ivory moon.

    路途中，似乎有一种狂热不时地倏忽而来，转瞬而逝，为他带来奇妙的幻想。他忘了对波尔诺斯的恐惧，甚至忘了自己是一个卑贱又不起眼的牧羊人西斯拉。他要回去的不是波尔诺斯家那由黏土和矮树枝搭成的肮脏小棚屋，而是另一个去处。高穹顶林立的城市中，闪亮的金属大门将为他而启，鲜艳如火的旗帜将在馨香的空气中飘扬翻滚；而银号角、金发碧眼的宫女们以及黑人侍从的迎驾声将以千柱厅之王的规格迎接他。如空气和阳光般理所当然的古老皇家排场将绕着他团团转，而他，新近即位的国王亚美诺【注10】，将统治卡丽兹【注11】全境，如同他的父辈们对于这个东方的海滨之国的统治那般。凶狠的南方部落民将骑着蓬毛的骆驼来到他的首都，带来当日的税款――美酒与沙漠中的蓝宝石；而来自晨曦彼方海岛的平底大船将载着半年一期的朝贡――香料和染色方式新奇的织品，挤满他的码头。

注10：Amero
注11：Calyz

    狂想去而复返，涌现、消褪如同癫狂的幻觉，却明晰得如同琐碎的记忆；几次三番【注12】，他再次变为了波尔诺斯的外甥，带着羊群迟迟归来。

注12：原句为“and once again he was the nephew of Pornos, returning belated with the flock.”为通顺语义特加此句。

    如同向下锥刺的刀刃，当西斯拉回到波尔诺斯用于豢养羊群的粗木兽圈，赤色的月亮高悬于黯淡的山头。恰如所料，老人正在门口等候着他，一手提着陶制的灯笼，另一只手则抓着一根荆棘。他带着小老头特有的激烈开始咒骂男孩，挥舞着荆条，扬言为着西斯拉的迟归，他要揍男孩一顿。

    在荆条前，西斯拉没有退缩。在他的幻想中，他又一次地成为了亚美诺，卡丽兹的年轻国王。他又惶又惑，因为他看到，在摇晃着的灯火中，站在他面前的是一个丑陋且散发着腐朽气味的老人，这个老人他并不认识。他几乎听不懂波尔诺斯的言辞；老人的怒火令他困惑，却吓不到他；而他的鼻腔，那双好像只习惯嗅闻精妙香气的鼻孔，则为羊膻所侵。他好像是生平第一次听到疲倦兽群的喃喃低语，并且带着强烈的惊异凝视着由篱笆编织而成的兽圈和前方的棚屋。

    “我难道就是为了这，”波尔诺斯叫道，“才花费如此的心血养活我姐妹的遗孤吗？你这该受诅的白痴！【注13】忘恩负义的白眼狼！要是你敢弄丢一头奶羊或者一头幼崽，看我不扒了你的皮！”

注13：moon-calf：字面意思是菜牛。

    波尔诺斯把男孩的沉默视作执拗，开始用荆条抽打他。当第一下抽打落到西斯拉的身上，那蒙蔽着他心神的明快阴霾就离他而去。【注14】他一边敏捷地躲闪着荆条，一边试图告诉波尔诺斯他发现的那位于群山之中的新牧地。老人随即停止抽打，而西斯拉则继续讲述着那个指引他去到不可思议的花园的奇怪山洞。为了佐证他并非妄言，他伸手探入衣襟，想取出他偷来的血红色果实；但令他混乱的是，果实不见了，而他无从得知是他在那片黑暗中弄丢了，抑或是它们凭着某种内在的通灵术凭空消失了。

注14：At the first blow, the bright cloud lifted from Xeethra's mind.

    不停地以絮絮叨叨的责骂打断着男孩辩白的波尔诺斯，一开始显然对他的经历嗤之以鼻，但随着年轻人滔滔不绝地说下去，他沉默了，而当年轻人说完，他用颤抖的声音哭喊起来：

    “不幸啊，你是走入了魔境啊。事实上是，山里根本就没有你说的那种小潭；这种季节，也没有哪个牧人曾找到过那种牧地。那些都是蜃景，是专门用来引诱你迷失的；我敢说，那个山洞也绝不是寻常的山洞，而是地狱的入口。我听我爹那辈提起过，七大地狱之王特哈塞顿的庭院就在这片地方地下不深处；那山洞以前也曾打开过，就像一座大门，而无意中闯入庭院的人类血脉曾被那果实吸引，吃了它们。但疯狂接踵而至，随后是沉重的悲伤和漫长的天谴：他们说，那是因为恶魔不会忘却被偷的哪怕一个果实，它们最终将索要代价。哎，哎！羊奶将因为那片魔力的草地而馊上一个月；而且，考虑到你浪费了我多少粮食，费了我多少心，我必须重新找一个看护羊群的年轻人。”

    西斯拉听着，而那燃烧着的阴霾又一次回到他的心头。

    “老者，汝朕弗知，”他困惑地说。接着，他放缓语气，用一种谦和而威严，却对波尔诺斯而言难解的言辞说道：“朕似是迷路。且问，王国卡丽兹位于何处？朕乃彼之王，新即位于高城沙特哈尔，于彼朕父祖王，已逾千年。”【注15】

注15：此段西斯拉使用了古语“Prithee”，而且结合“half-intelligible to Pornos”和前文，翻译为文言文比较合适。但由于译者悲催的文言功底，此段翻译得有些不伦不类，希望有大神帮忙斧正。

    “哎，哎！”波尔诺斯哀叹，“这娃痴掉了。这些奇思怪想都是因为吃了那些恶魔的果子。别说胡话了，帮我来奶羊吧！你只是我的姐妹阿斯克莉的孩子，十九年前，在她那口子奥特霍斯死于痢疾后生了你。阿斯克莉也是个短命的种，而波尔诺斯我则把你收作养子，靠这些羊把你养活。”【注16】

注16：考虑到波尔诺斯是一个粗鄙的牧人，故如此翻译。

    “朕须寻得朕国，”西斯拉坚持说，“朕迷失于黑暗，混迹于粗鄙，朕何以漫步至此朕不得而知。老者，朕诚求一夜食宿。待黎明破晓，朕必即刻启程去往东海滨之城沙特哈尔。”

    波尔诺斯颤抖着，咕哝着，提起手中的陶土灯笼靠近男孩的脸庞。站在他面前的似乎是一个全然陌生的人，他充满好奇的大眼睛中闪烁着灯笼的金色灯火。西斯拉的举止中丝毫不见粗野，只有一种谦和的自尊和冷漠；连他穿着破损上衣的样子也透着一种奇异的风度。确凿无疑，他是疯了，因为他的行为举止全然是古风的。波尔诺斯低声嘟囔了些什么，却不再催促男孩帮他挤奶，而是转身独自前去。

    天蒙蒙亮，西斯拉就按时醒来。并惊讶地盯着他自出生起就居住其中的棚屋那灰浆涂抹而成的泥墙。一切在他眼中都是如此得陌生、费解；他粗陋的衣物以及被太阳晒黑的茶褐色肌肤尤为令他困扰：这与年轻国王亚美诺――此刻他相信自己是这个身份，不相符。他完全无法解释自己现在的处境；并且，在他的心中，一种急切督促他立刻动身，踏上归途。

    他从干草铺就的床上悄悄起身。睡在角落的波尔诺斯依旧沉浸在老年人衰颓的梦乡之中；西斯拉小心翼翼地尽力不惊醒他。他对这个散发着难闻气味的老人感到困惑和厌恶，这个老人昨夜用粗糙的窝窝头【注17】和呛人的羊奶、奶酪招待他，还让他下榻于这个臭气熏天的陋室。他几乎没有留意到博尔诺斯的喃喃自语和低声咒骂，但显而易见，老人对他自称的皇族身份将信将疑，甚至对他的真实身份抱有一种奇怪的谬见。

注17：millet-bread。指一种黍类制成的面包，意译为窝窝头。

    离开棚屋，西斯拉沿着嶙峋的丘陵间蜿蜒的西向走道行走。他不知道这条走道将通往何处，但他推断既然卡丽兹是佐希克大陆的最东方，它便必然坐落于冉冉初升的旭日普照下的某个地方。前方，在他眼中，王国郁郁葱葱的山谷悬浮天际，如同幻景，沙特哈尔鼓起的穹顶如同朝霞在东方堆叠层积。对他而言，这一切都是昨日的记忆。他无法忆起他是如何离开，如何失踪的；但肯定的是，他治下的土地不会遥远。

    走道逐渐平坦起来，西斯拉来到一处名唤希斯【注18】的小村庄，那里的居民是认识他的。对他而言，这里是如此得陌生，不比太阳下颓败发臭的一圈肮脏茅舍更好一些。人们聚集在他的身边，叫着他的名字，并且在询问去往卡丽兹的道路时盯着他傻傻地笑了起来。看起来，没有一个人曾听说过这样一个王国或是沙特哈尔城。人们注意到西斯拉举止的非同寻常，并且把他的询问视作狂人的疯言疯语，于是，他们开始嘲笑他。孩子们用干泥巴和卵石扔他；他就这样被撵出希斯，走上一条从肯瑟通往兹赫尔国【注19】毗邻低地的东方大道。

注18：Cith
注19：Zhel

    靠着他那失落的国度的景象的维系，这个年轻人跋涉了数月，足迹横贯佐希克。人们嘲笑他口中的王位和对卡丽兹的探询；但仍有许多视癫狂为神圣【注20】的人给予他食宿和荫庇。穿过兹赫尔那广袤无际，硕果累累的葡萄园；行至城市星罗棋布的伊斯塔那姆【注21】；穿过秋日伊始雪花就开始飘零的伊莫尔斯【注22】的天路；横渡德赫伊尔【注23】那盐渍侵蚀下苍白的沙漠，西斯拉顺应着他那光辉的国王梦的指引，而那现在已经是他唯一的记忆。他一路向东，有几次与旅行队为伍――那些人希望一个疯子的陪伴能为他们带来好运，而更多的时候，他只是一个孤独的旅人，茕茕孑立，形影相吊。

注20：这是在嘲讽希波克拉底以前的希腊么……那时候癫痫被称为“神圣的疾病”，而很多先知其实就是癫痫病人。
注21：Istanam
注22：Ymorth
注23：Dhir

    间或，在那短暂的一瞬，他的梦离他而去，他又只是一个牧羊人，迷失在异国的土地上，思念着家乡肯瑟贫瘠的丘陵。然后，他又再次忆起他的王位，沙特哈尔那郁郁葱葱的花园，富丽堂皇的宫殿，还有那些曾经侍奉他的父王艾尔达马克王【注24】，在老王驾崩后接着侍奉他的那些人的名号和面容，以及他对王位的继任。

注24：Eldamaque

    时值冬至，在一座偏远城市沙-卡拉格【注25】，西斯拉遇见了几个从乌斯泰姆而来的几个护身符小贩，当他问起他们能否为他指明去卡丽兹的道路时，他们诡异地笑了起来。他一说起他的皇族血统，那些商人就互相传递眼色，他们告诉他卡丽兹就在沙-卡拉格几百里格开外，在那初升的旭日之下。

注25：Sha-Karag

    “吾王万岁，”他们行着讽刺性的礼节喝道，“愿您于沙特哈尔的统治千秋万载，国泰民安。”

    西斯拉很高兴，这是他第一次重闻故国的辞令，并且知悉这不仅仅是一场梦幻或是癫狂带来的虚妄。他不再逗留于沙-卡拉格，而是以最快的速度启程出发。

    当春日的第一轮皎月以脆弱的新月之姿出现在傍晚的天空，他知道他离目的地已然不远。因为那老人星高悬天穹，在东方的夜空上熠熠生辉，在其他微渺的群星间庄严地攀升，一如他曾经在他那宫殿的看台上看到的那般。

    归乡的喜悦让他心跳骤增；但他更讶异于所经之处的荒芜和不毛。似乎没有旅人来到卡丽兹，或是从这里离去；而他也只遇到了几个一看见他走进就逃得远远的，如同荒野中的动物一般的浪人。公路被杂草和仙人掌所覆盖，只有冬日冷冽的雨滴能够在上面砸出一些稍纵即逝的痕迹。除此以外，他不久就走到一处刻着立狮形象的石头界碑，它标明了卡丽兹的西边界。狮子已经溃不成形，他的爪子和躯体覆满青苔，似乎见证了长久的荒凉。一股不寒而栗的感觉从他的心底升起：如果他没有记错的话，去年他才刚刚与他的父王艾尔达马克一起骑行经过这块狮子碑去狩猎土狼，并且在回来的时候还评论了它的新颖之处。现在，站在国界的垄上，他凝视着下方如同海边展开的一幅长长的枯黄画卷一般的卡丽兹。让他又惊又骇的是，广袤的原野一片凋敝，如同肃杀之秋；河流只是涓涓细流，水都散失在了沙砾之中；山脉瘦削如同未裹寿衣的木乃伊身上的根根肋条；除了春日沙漠特有的悉数草本，这里再无绿意。远处，在紫色大海的边缘，他认为他看到了沙特哈尔大理石穹顶的闪光；然后，由于担忧某种恶毒巫术带来的侵害已经降临到了他的国土，他加紧脚步，奔向城市。

    当他带着破碎的心走过春光普照下的大地，无论何处，目之所及，皆是沙尘建立的国度。田野空旷，村落无人。房屋倾倒得只余残骸，仿佛垃圾堆一般；原本丰壤的果园也似乎被千年的干涸吮尽，只剩下一些漆黑、腐败的残渣。

    临傍晚时，他进入了那一度是东海的白色明珠的沙特哈尔。街道与码头同样杳无人烟，只有寂静驻足于破碎的房顶和坍圮的墙壁。青铜的大方尖碑被岁月的铜锈覆上一层绿色；卡丽兹众神那用大理石筑成的宏伟寺庙也在他们的陨落中歪斜、倾倒。

    正如一个害怕证实自己预感的人，在迟疑不定中，西斯拉来到他的王宫。与他的回忆不同，高耸大理石的荣光被缀满花朵的杏树、香料树和频繁喷涌的喷泉半掩起来，然而，在废弃花园的一片荒凉、狼藉中，他的宫殿正等待着他，尽管只是弹指，落日虚幻的蔷薇之光自宫殿穹顶褪去，徒留一片坟茔一般的苍白。

    宫殿究竟废弃了多久，他无从而知。疑惑充满他的心头，他被巨大的迷失感和绝望感所吞没。废墟之中，似乎再不会有人来迎接他了；在西翼的大门口附近，他看到，一如往日，有幢幢人影从门廊的阴影下分离而出；一些穿着破布条的模糊身影，在他的前方或侧着身体、或匍匐着走过破碎的走道。他们走动的时候，衣服的布条从他们的身上滑落；而环绕他们周身的是一种无名的恐惧――对不洁、对污秽、对疫病。当他们走进，西斯拉发现他们中的大多数不是身有残疾就是不成人形，显然，是麻风病的啃啮在他们的身上留下了无法磨灭的印记。

    他隐隐感到作呕，说不出话来。然而这些麻风病人却扯着嘶哑、空洞的嗓门向他欢呼，好像把他当成了来加入他们废墟中住所的又一个被放逐者。

    “汝等何人，居于朕沙特哈尔之宫？”他最后问道，“且看！朕乃王亚美诺，艾尔达马克之子，朕自远方归来，以再续卡丽兹之治。”

    听到这些，一阵令人作呕的咯咯声和吃吃声自他们中间响起。“现在我们就是这块卡丽兹唯一的王。”他们中的一个告诉年轻人。“这片土地成为沙漠已有数个世纪，沙特哈尔城也已长久杳无人烟除了像我们这些从其他地方被赶出来的人。年轻人，我们欢迎你前来与我们一同分享这片土地：对于另一个王而言，这几乎不是个事儿。【注26】”

注26：for another king, more or less, is a small matter here.

    于是，在一阵下流的哄笑声中，这些麻风病人纷纷嘲弄着西斯拉；而他，此刻站在他梦想的黑暗碎片之中，却找不出一句话来回应。然而，一个最老的麻风病人――几乎没有四肢，连脸都几乎没有【注27】，却没有同其他人那样大笑，而是作沉思状；最终，他用一种从他那大张着的，黑洞洞得如同陷坑一般的嘴巴中发出的黏稠声音对西斯拉说：

注27：faceless。考虑到说话者是麻风病人，取字面含义。

    “我听说过卡丽兹的一些历史，亚美诺和艾尔达马克的名讳对我而言很熟悉。过去的时代中有统治者叫这个名字；但我不知道哪个是儿子哪个是爹。现在他们大概同他们王朝的其他人葬于同处，就在宫殿之下那深深的墓穴中。”

    现在，在灰白色的暮光中，其他麻风病人从幽暗的废墟中相继出现，聚集在西斯拉周围。听说他宣告了对这片沙漠地区的王权，那些人中的一些转身离开，不久又带着装满发臭的水以及发霉的食物的容器回来，把它们献给西斯拉，用一种夸张的虚礼把腰弯得低低的，好像仆从侍奉真正的帝王那样。

    西斯拉带着厌恶离开他们，尽管他又饥又渴。他跑过了无生气的花园，跑过干涸的泉眼和蒙尘的土地。在他身后，他听到麻风病人们可憎的笑声；但那声音愈发朦胧，而且他们似乎没有尾随他。他绕着广阔的宫殿奔跑，再没有遇见他们中的任何一个。南翼和东翼的大门既黑暗又寂寥，他却不想进去一探究竟，因为他知道，荒芜以及比荒芜更糟糕的东西是这里唯一的住户。

    在全然的心焦和绝望中，西斯拉来到东翼，并在一片阴影中停了下来。一种阴郁的感觉掺杂着幻梦一般的疏离感袭来，他惊觉他的所在之处正是他在旅途中如此频繁忆起的，鸟瞰大海的看台。昔日的花圃如今是一片赤裸，树木在它们扎根的下沉洼地中腐坏殆尽；人行道上的巨大石板被溪流皲裂、破坏。但是暮光之纱温柔地笼罩在废墟之上；而大海也在那紫色的包裹中哀叹悲鸣，一如往日；那耀眼的老人星爬行在东方，爬行在它周围那些依旧微渺、暗淡的星辰之间。

    西斯拉的心中满是苦涩，他认为自己只是一个被无聊梦幻蒙蔽的做梦人。他将视线从高悬天际的老人星璨烂的光辉中移开，仿佛那是一团对他而言太过耀眼的炫目火光；然而，他还没来得及转身离去，似有一柱阴影――比夜色更加深沉，比任何云朵更加厚重，在他面前自看台升腾而起，遮蔽漫天璀璨群星。自坚实的石板上，阴影逐渐生长，变得如同巨像般高大；并且显现出一个身披铠甲的武士的轮廓；那个武士仿佛居高临下地俯视着他，用他那双在低垂头盔下本该是脸庞的黑暗中闪耀、游移，如同一对火球一般的眼睛。

    惶惑之余，正如同一个回忆起久远梦境的人那样，西斯拉回想起一个在夏日侵袭的群山之间牧羊的男孩；他在某一天发现了一个好像某个入口的山洞，而那山洞通向一片充满奇异的花园一般的地方。游历的时候，他吃下了一个如血浆般暗红的果实，并且在遭遇了护卫那个花园的，穿着漆黑甲胄的巨人后惊恐地逃走了。他又一次成为了那个男孩，而他依旧是国王亚美诺――踏遍四方，追寻故土；最后发现，他所追寻到的仅仅是可憎的荒芜。

    此刻，正如一个牧羊人会有的所忧所虑，偷窃与擅闯的罪恶感，与作为国王的骄傲在他的灵魂深处激烈碰撞。他听见一个声音自天际翻腾而来，如同春日的夜晚自高悬的云层间传来的阵阵雷鸣。

    “吾乃特哈塞顿之使，吾主遣吾于适当时机前往行过黄泉之境入口，并服食他园中果实之人前。凡夫俗子中，吃下果实者，无人可保持原状；然则，于某些人，果实之效乃忘却；于另一些人，则为记忆。须知，于另一轮回，已逝岁月，汝诚为年轻国王亚美诺。此等记忆，于汝甚强甚烈，乃至抹消汝现今生活，催汝动身，寻找故国。”

    “若此为真，则朕所失成双矣。”西斯拉叹道，在阴影前悲痛地躬下身子。“盖，为亚美诺，朕已无王座，亦无领土；为西斯拉，朕诚不能忘往昔尊贵，重拾牧人之知足常乐矣。”

    “仔细聆听，此间另有出路。”阴影说，然后陷入沉默，如同远方海洋的窃窃私语。“特哈塞顿乃一切巫蛊之主，并给予侍奉其、尊认其为主之人不可思议之馈赠之给予者。诺汝忠心，许汝魂魄；以为回赠，魔王必回馈于汝。若为汝愿，其能以其死灵之术唤醒黄沙沉埋之过往；死者之容将重焕容光，废弃之土将再绽鲜花。”

    “朕缔结此约。”西斯拉回答。“朕缔结忠诚于特哈塞顿，若他得以报朕以朕国，朕许以朕之魂魄。”

    “另有一言相赠，”阴影打破沉默。“汝将无从忆得汝另一世之全部，仅与汝目前青年之姿相应之年岁耳。再生为亚美诺，汝最终或将懊悔生而为王；若此等懊悔占据汝心，使汝丢弃帝王之责，则全盘死灵之术将作烟尘散。”

     “当如此，”西斯拉说。“朕亦将接受以为代价之一。”

    话音刚落，他的眼前再无遮蔽老人星的巨大阴影。星辰闪耀着圣洁的光辉，仿佛从未被云朵掩映。既无方位改变之感，又无场景转换之感，观星之人变成了完完全全的亚美诺王；而那个牧羊人西斯拉，那个使者，那个许诺与特哈塞顿的誓言，似乎从一开始就不曾存在。沙特哈尔的荒废不过是一些疯预言家的梦；因为此刻亚美诺的鼻腔中充盈着混合有咸湿海潮气味【注28】的馥郁花香；而他的耳中，大海肃穆的低鸣被里拉琴多情的感叹和他身后宫殿中侍女们的一阵尖锐笑声穿透。他听到夜晚城市中无数的声响，他的子民正在那里设宴狂欢；带着难以言明的苦痛和无以名状的喜悦，西斯拉从星辰中移开视线，看到的是他父王的华屋那金碧辉煌的大门和窗扉，以及逐渐群集的，经过沙特哈尔时甚至使星辰都相形逊色的千座烛台。

注28：for in the nostrils of Amero the perfume of languorous flowers mingled with salt sea-balsams 查不到“海凤仙”，怀疑“balsam”指的是海洋的气味。

    旧编年史记载说亚美诺王统治了许多个繁荣之年。和平与富足在卡丽兹全境随处可见；沙漠的干旱没有跋扈至此，大海的狂风也没有肆虐至此；而臣服岛屿和偏远地区的贡品则在指定的时节被送至亚美诺座前。亚美诺心满意足，他尊贵地居住在挂满壁毯的大厅中，尽情享受着珍馐和佳酿，倾听着来自御用鲁特琴手的称颂，来自皇家侍从的赞美，以及来自情妇们的温言软语。

    年届中年后，亚美诺时常感到一种饱足后的空虚感，正如每个幸运儿都会感到的那样。那时，他从宫廷的灯红酒绿转而从红花绿叶、古代诗词中寻找欢愉。因此，这种空虚感还不是很强烈；并且，由于那时治理王国的担子还很轻，亚美诺依旧享受着他的王位。

    然后，在后来的某个秋季，星宿的位置似乎预示着卡丽兹即将遭受的灾殃。【注29】瘟疫、枯萎和虫灾自国外纷至沓来，如同乘着某个隐形巨龙的双翼。王国的海岸被海盗船包围、肆意骚扰。在西方，来往卡丽兹的商队被成群结队的可怖劫匪袭击；一些凶残的沙漠民则劫掠起南边境周遭的村落。动乱不断，尸横遍野，哀哭与苦难充盈着王国的每一处。

注29：it seemed that the stars looked disastrously on Calyz. 这句话没怎么看懂。

    当亚美诺倾听着每天被带至他御座前的，充满悲痛的控诉时，他陷入了深深的思考。他对治国之术几乎一窍不通，对于大众的苦难也全无经历，他斥诸于朝臣组成的议会，但他们的建议都非常糟糕。王国的灾难因他而加重，因权臣、因荒野之中日益胆大妄为的法外之民，因如秃鹰一般翔集海面的海盗而失去控制。饥馑与干旱同瘟疫一道瓜分了他的领土；在亚美诺极度的茫然中，他认为这一切都无药可救，而他的王冠也变成了一个过于沉重的负担。

    为忘却自己的无能和笼罩王国的悲惨境地，他夜夜狂欢，彻夜淫乐。然而酒浆拒绝为他带来遗忘，而情爱如今也丧失了它的狂热。他寻求别的娱乐手段，在他的御座前募来一批奇异的手工艺人、哑剧演员和小丑，还召来古怪的歌手以及粗野乐器的演奏者。日复一日，他高额悬赏，以求得一人能让他从忧思中得到解脱。

    不朽的诗人为他唱起往昔狂野的乐曲和充满魔力的歌谣；来自北方，四肢上有着琥珀色斑纹的黑人少女在他面前跳起猥亵的舞蹈；妖魔之角的吹奏者吹起疯狂而诡谲的旋律；蛮人的鼓手则擂响食人族皮制成的鼓，击打出动荡不安的鼓点；而穿着几乎是神话的怪物的鳞甲和毛皮的人们用怪诞地姿势在宫殿的大厅中横冲直撞、匍匐而行。但这一切都无法使这位国王忘却忧思。

    一日晌午，他正心事重重地坐在觐见殿中，来了一个身披褴褛土布衣物的吹笛人。他的目光如灼，仿佛新近搅动的余烬，而他的脸庞也好似被远方烈日的热情灼烧成一片如灰烬般的黝黑。不卑不亢地行完礼后，他声称自己是一个牧羊人，从隐藏在落日边境之外的群山众谷之间来到这座沙特哈尔之城。

    “吾王，我熟稔忘却之音，”他说道，“而我将为您而奏，尽管我不希冀您给予的奖赏。若我成功使您欢愉，在适当时间我将自行领取我应得的报偿。”

    “奏。”亚美诺说。吹笛人大胆的发言让他产生了些许兴趣。

    于是，黑色的牧羊人吹响芦笛，笛声悠扬，如同幽谷清涧缓流而下，泛起涟漪，或如孤山绝顶，掠过阵阵山风。笛声悠扬，诉说着七重紫烟之下，远方边界之外的自由、祥和与知足常乐。旋律袅袅，讴歌着一个世外桃源：在那里，岁月并非踩着黑铁般沉重的脚步，而是踏着轻柔的步伐，正如那以百花为履的春风之神；在那里，尘世的纷纷扰扰迷失在无边无际的寂静中，帝国的重担也如鸿毛般随风飘零；在那里，于寂寥荒原放牧羊群的牧人，享受着比帝王之力更为甜蜜的安宁。

    听着笛音，一股魔力爬上亚美诺的心田。对王位、对思虑、对迷惘的厌倦如同忘川之潮的梦之气泡随浪而逝。他看到，旋律在他眼前召唤出一座在灿烂阳光下欣欣向荣、万籁俱寂，好似被施了法术的山谷；而他自己便是那牧人，或踩着绿意盎然的小径，或在这一片盎然生机中无忧无虑地躺在静谧的河水边。

    他几乎没有察觉到低沉的笛声已然停止。然而视线暗了下来，而那个梦着牧羊人祥和生活的做梦人又变回了麻烦缠身的国王。

    “续奏，”他向黑色的吹笛人喊道。“知吾汝之所愿，继而奏之！”

    牧羊人的眼睛闪烁明灭，仿若夜晚暗处的余烬。“直到沧海桑田，诸国陨落，我才会要求报偿，”他如打谜般说道。“不过，我会再次为您而奏的。”

    就这样，整个下午，亚美诺王都沉浸在那支倾诉着远方闲适与忘忧之地的魔笛中。每一次奏鸣，施加在他身上的魔咒似乎就愈发强烈；他的皇族血统也愈发成为一件可憎之物；而他那宫殿的富丽堂皇也压迫着他，令他窒息。他再无法忍受那缀满宝石，名为“责任”的枷锁，疯狂地渴求着梦中的那个牧羊人那无忧无虑地一生。

    暮色四合之时，他遣走贴身侍从，与那吹笛人单独谈话。

    “领朕去往汝土，”他说，“其能使朕为一匹牧者。”

    国王在吹笛人的陪伴下从一个没有护卫的边门溜出宫殿，穿着便衣，以便不让他的子民认出。在新月下方尖角的点缀下犹如一头无形怪兽的夜晚此刻正蹲伏在城市之上；但是在大街上，暗夜被无可胜计的灯火所驱散。穿行进入夜色的途中，亚美诺和他的向导一路畅通无阻。国王对他那被遗弃的王位没有丝毫眷恋，尽管他看到了城市之中接踵而行、满载着罹于瘟疫之人的棺椁以及好像为了咒骂他的懦夫行径一般从阴影中探出的，因饥馑而憔悴的一张张面庞。这些他都视而不见，他的眼中只有那翠绿幽谷的梦幻，在那时间浊流的破坏力与喧闹力不能逮的某块迷失的土地。

    此刻，正当西斯拉跟随着吹笛人，一阵突如其来的黑暗从天而降；而他则在说不清道不明的困惑与狼狈中瑟瑟发抖。面前，街灯摇曳，并很快熄灭于昏暗中。城市喧嚣的吵嚷在一片岑寂中消失无踪；并且，如同某个凌乱梦境的场景转换，高楼大厦仿佛顷刻瓦解，并如蜃景般烟消云散，而星辰则照耀着残垣断壁。困惑充满思绪，他的心中是对荒凉深不见底的寒意；并且，他觉得自己似乎是悠久空白岁月流逝与的知情者，知晓那往昔荣光的遗失过程；而那个人现在正站在那岁月与腐朽所构成的绝境之中。充盈鼻腔的是仿佛由夜色从古旧废墟之中榨取而出的干霉味；而他想了起来――就仿佛他早已知悉，现在又古怪地忆起，沙漠是他引以为傲的首都沙特哈尔现在的王。

    “汝引朕至何处？”亚美诺朝着吹笛人哭喊。

    作为回应，他听见一声笑声，如同一声嘲讽般的雷鸣。牧羊人模糊的身影在昏暗中高耸起来，变化，生长，直到它的轮廓变为了一个穿着黑色甲胄的巨人战士。奇怪的记忆刺透亚美诺的灵魂，他似乎阴郁地想起了他另一世的一些事情……不知为何，不知何处，有一次，他成为了他梦想中的那个牧羊人，知足常乐，得过且过……他进入了一个明亮的奇怪花园，并且吃下了一个如血浆般暗红的果实……

    随后，如同地狱的电光一闪，他想起了所有的事情，并且认出了眼前这个巍峨雄伟，如同矗立地狱的界碑一般的强大阴影。他的脚下正是面朝大海的看台那满是裂纹的地面；而使者头上的星辰则只见老人星以上的那些；至于老人星，则被恶魔的肩膀遮蔽。尘土漫天的黑暗中的某处，一个麻风病人喘着粗气，笑着，咳着，在这片曾经居住着卡丽兹国王的废墟宫殿四周逡巡徘徊。这里的一切一如既往，与结缔契约，借助地狱之力唤出已逝王国之前别无二致。

    极度的痛苦好似燃尽柴火的余灰，如同堆叠废墟的碎片充塞西斯拉的心梗。隐蔽而又巧妙地，恶魔诱使他走向背约，走向败北，走向失却【注30】。这一切是真是幻还是巫术他无法确定；他甚至不知道这一切是否曾经发生过或是已经发生了多次。命运的尽头只有尘土和贫乏；而他，这个被诅咒了两次的人，将永远无法忘却所有因他的愚行而失却的东西，并在悔恨中历经永劫。【注31】

注30：Subtly and manifoldly had the Demon tempted him to his loss. 这个loss实际上是一语三关，故翻译成三句。
注31：In the end there was only dust and dearth; and he, the doubly accurst, must remember and repent forevermore all that he had forfeited.

   他向使者哭喊：“我违背了与特哈塞顿的契约。把我的灵魂带走吧，把它带到他高坐着的，永远燃烧着的青铜王座之前；因为我要最大限度地履行我的约定。”【注32】

注32：一来那时候西斯拉的记忆已经恢复，二来文言文实在太累人了，故以白话翻译。

    “无须挟走汝魂，”使者说道，隆隆作响的声音倍加不详，仿佛荒野之夜远去的风暴。“依汝所愿，汝可驻留于此，与疠者为伍，或归乡，与波尔诺斯及其山羊为伍；此区别微。无论何时，无论何地，汝之魂魄皆为特哈塞顿黑暗王国之一员。”


――――――――
End


译后感：
1.单论立意这篇其实中规中矩，人类只是无常命运鼓掌间的玩具自古希腊悲剧时代就是经典命题了，读到中段基本就能猜到结局，不过字里行间确实透露着某种岁月沧桑的无奈感觉……
2.翻到后面墨水不够用了_(:з)∠)_
3.翻译得这么纠结结果完工了原来总字数才这么点∑( °△°|||)