The Dark Eidolon  译者：Azoth


特哈塞顿【注1】，七地狱主。
地狱有七，魔王独居。【注2】
身携卷帙，取自众狱。
纵烈焰无尽，纵黑暗无穷――
特哈塞顿，黄泉F天之太阳，
汝目虽苍，未曾黯灭。
盖昏昏汝明，是光常燃。
燃于阴间，无名大千。
人心向汝，加汝黄袍。
至高无上，虽江湖术士谤。

――西斯拉之歌


注1：Thasaidon
注2：Wherein the single Serpent dwells 其实很想翻译成“大蛇”，但想想中文一没那个文化背景二也没有大小写区分就算了……


    在佐希克【注3】，那片地球上最后的大陆，太阳再不以它的黄金时代的那种白炽普照大地，而是如血汽般黯然失色。无以胜数的新星在天穹之上宣告了自己的存在，而来自无限时空的幢幢阴影已然临近。从这些阴影中，古老的神灵业已回归人类之间：那些自终北大陆、自姆大陆和波塞冬尼斯【注4】就被人遗忘的众神，名讳不复，却内里依旧。古老的魔鬼同样归来了，饕餮着邪恶牺牲的烟尘，并又一次培植起原初的巫术。

注3：Zothique
注4：分别是Hyperborea，Mu和Poseidonis，Hyperborea是希腊传说中的终北净土，同时是CAS同名小说系列的主舞台，Poseidonis为CAS“波塞冬尼斯”系列的主舞台，设定为亚特兰蒂斯的残骸，Mu应该不用多解释了……

    佐希克的死灵术士与魔法师何其多哉，并且，他们所行所为的恶名昭彰和不可思议在这终末的年代处处传唱。然而他们之中再无一人比纳米尔日哈【注5】更加卓越非凡，他用他那黑色的枷锁奴役希拉克的诸城，并且后来，在一次自命不凡的癫狂中，他视自己为邪恶之王特哈塞顿名副其实的同侪。

注5：Namirrha

    纳米尔日哈在希拉克的重要城市乌姆玛欧斯【注6】定了居，他从塔苏恩【注7】的沙漠地带来到此地，关于他那些奇术的黑暗名望如同沙漠风暴的一片云彩在他的身后如影同至。无人知道他来到乌姆玛欧斯就是回到了生他养他的城市；因为所有人都以为他是一个土生土长的塔苏恩人。诚然，人们做梦也不会想到，这位伟大的术士与那个为日常口粮行乞于乌姆玛欧斯的大街小巷、商家集市的出身不明的孤儿，乞丐男孩纳尔特霍斯【注8】是同一个人。他曾经活的那样卑微，形影相吊、受尽白眼，而一种对于这座残酷又富庶的城市的憎恨之情仿佛闷烧的火焰在他的心中暗自滋长，等待着合适的时机，以便有一天能够窜变为一股焚尽万物的红莲业火。

注6：Ummaos
注7：Tasuun
注8：Narthos

    贯穿纳尔特霍斯童年和少年的更苦涩的东西，则永远是他对于芸芸众生的入髓之怨和切齿之恨。一天，王子祖图勒拉【注9】，一个几乎不比他大的男孩，骑着一匹桀骜的驯马，在皇宫前的广场上同他偶遇；于是纳尔特霍斯祈求一份施舍。谁知祖图勒拉对他的恳求不屑一顾，他脚下马刺一蹬，就这样傲慢地向前骑走了；纳尔特霍斯则被马儿踹倒，身上还被马匹践踏着踩过。后来，因践踏而距离死亡如此之近，他毫无知觉地躺了许多个小时，而行人却从他的身边走过，对他视若无睹。最后，他恢复了意识，拖着身体回到了他的小茅屋；可是从此之后，他的一生就只能稍微跛着脚走路了，一只蹄子的印记也像一个烙印一般留在了他的身体上，再无法消褪。之后，他离开了乌姆玛欧斯，并且很快为它的住民所遗忘。南下进入塔苏恩，他在大沙漠中迷失了他的方向，并一度徘徊在鬼门关口。但最终他来到了一片小绿洲，那里居住着巫师欧法洛克【注10】，一个情愿与诚实的豺狼鬣狗为伴也不愿与人类为伍的世外隐士。而欧法洛克，看出了这个面黄肌瘦的男孩蕴藏的巨大才能和邪恶，他向纳尔特霍斯伸出了援助之手并给予了他一处容身之处。他同欧法洛克共同居住了数年，成为了巫师的学徒和他那从恶魔处谋得的学识的继承者。他在那处遁世之所学到的东西可谓千奇百怪，果腹吃的是并非浇灌的土壤中抽芽长成的水果和谷物，解渴喝的也是并非凡间的葡萄的汁液酿成的酒浆。而且和欧法洛克一样，他成为了一名通晓鬼域魔国的大师，并与大恶魔特哈塞顿达成了他自己的契约。欧法洛克死后，他易名纳米尔日哈，走出隐居地，以一个强大术士的身份行走于塔苏恩川流不息的人们和深埋地下的木乃伊之间。然而他从来没能忘却他童年在乌姆玛欧斯的悲惨境遇，以及他从祖图勒拉处遭受的屈辱；年复一年他在思维中编织着复仇的黑网。而他的声望变得愈发黑暗和广为人知，塔苏恩以外的遥远土地上的人们也畏惧于他。在约若斯【注11】的城市，在食尸鬼神莫尔迪基安的居所祖尔-巴哈-萨尔【注12】，人们屏住声息，窃窃私语地谈论着他的诸般行径。而在纳米尔日哈亲临的很早以前，乌姆玛欧斯的人们称他为比西蒙风害【注13】抑或瘟疫之灾更为骇人的，只存在于寓言中的祸殃。

注9：Zotulla
注10：Ouphaloc 这个名字的构词好熟悉，肯定是有意思的，然而看不出来OTZ（不过ophio-是“蛇”的意思，loc=地方，也许可以理解为“蛇所在的地方”？这正好与下文纳米尔日哈坐在蛇纹的椅子上相对。）
注11：Yoros
注12：Zul-Bha-Shair 奇怪的是这里多了一个h……
注13：simoom 西蒙风。指撒哈拉及阿拉伯沙漠地区的乾热风沙。

    如今，在紧随小男孩纳尔特霍斯自乌姆玛欧斯出走的数个年岁，皮特哈伊姆【注14】，王子祖图勒拉的父皇，在一个秋夜被一条溜进他床铺以取暖的小蝰蛇的叮咬杀害了。有人说那条蝰蛇是被祖图勒拉放出的，但这一论断没有一人能够真正断言。皮特哈伊姆驾崩后，祖图勒拉，作为他的独子，成为了希拉克的皇帝，在乌姆玛欧斯，在他的王座上邪恶地统治着。惰哉其人，且又暴虐，还满腹荒淫与残忍；可是那些人民，那些同样邪恶的人们，却为他的堕落腐化欢呼喝彩。因而他备受爱戴【注15】，地狱和天堂之主却未曾降天谴予他。而红色的太阳和灰白的月亮在希拉克的上空西行而过，落入那片鲜有航行的大海，那片海，如果水手们的故事真实可信，永远翻腾如同湍急的河流涌过声名狼藉的小岛纳特【注16】，并从地球陡峭的迢迢边缘汇成一道与世界同宽的大瀑布泻入幽冥。

注14：Pithaim
注15：So he prospered 我实在想不出来一个皇帝还能怎么prosper……
注16：Naat

    他变得日益肥胖粗俗【注17】，他的罪孽则犹如过度膨胀的果实压弯枝梢，摇摇欲坠，下方就是不测之渊。但是时间之风和煦吹过；果实也没有坠落。而祖图勒拉周旋于他的弄臣、宦官和情妇，声色犬马；他的荒淫无度臭名远扬，在不甚了然的外域人中家喻户晓，成为了一个同脍炙人口的纳米尔日哈死灵术传说相提并论的双生惊奇。【注18】

注17：Grosser still he grew “gross”既能作“肥胖”解又能作“粗俗”解。
注18：as a twin marvel with the bruited necromancies of Namirrha. 无法确定是Namirrha四处使用死灵术还是他的死灵术故事被四处传诵。但是从前文看，Namirrha似乎没去过别的地方。

    说来也巧，在鬣狗之年，犬星之月【注19】，一场盛大的宴会由祖图勒拉举办宴请乌姆玛欧斯的住民。用来自东方小岛索他尔【注20】的异国香料烹制而成的肉食铺满桌席；而约若斯【注21】和希拉克【注22】那醇烈如地下火舌的烈酒则从巨大的酒桶中取之不尽地倒给所有的列席者。酒水唤醒了一种极度的欢乐和一种皇家的疯狂；而后来它们又带来一种深沉不逊色于坟茔之中忘川之水的沉眠。接二连三地，拜他们的纵酒狂欢所赐，酒醉的人们横七竖八地倒在街上、房中、花园里，就好似瘟疫侵袭了他们；而祖图勒拉酣睡在他那黄金与乌木的宴请大厅中，他的女奴与侍从围绕着他。于是，当天狼星开始西沉，乌姆玛欧斯全境，没有一个醒着的男人或者女人。

注19：and the month of the star Canicule 天狼星的拉丁文就是“Canicula”，而字面意思就是狗星，加之下文提到了天狼星，有理由相信这个词即是天狼星的变形。
注20：Sotar
注21：Yoros
注22：Xylac

    正因如此，无人目击，亦无人耳闻纳米尔日哈的到来。然而在午前稍晚猛然醒来，皇帝祖图勒拉听到一阵困惑的喁喁低语，一阵出自那些先于他醒来的宦官和女人之口的你一言我一语的纷乱喧哗。询问缘由，他获悉夜间发生了一桩咄咄怪事：可是，由于依旧因酒劲和初醒而懵懵懂懂，他并未能足够领会这件事情的全貌；直到他最宠爱的姬妾，欧贝夏【注23】，领他到宫殿的东柱廊，从那儿他才得以以他自己的双眼见证这项奇迹。

注23：Obexah

    如今，皇宫孤立于乌姆玛欧斯的中心，并且，对着宫殿的北面、西面和南面，隔着一段宽阔的间距，帝国花园遥遥相望，伸展开来，其中满是弓起的参天棕榈和呈螺旋形直冲碧落的喷泉。但是对着西面方向的是坐落于皇宫和高阶元老【注24】的府邸之间的一片豁然的开阔地带，用作一种公共用地。在这片傍晚时分全然闲置的土地上，一栋建筑气度不凡地巍峨耸立在升至中天的太阳之下，它的穹顶仿佛夜间冒出的如怪物般巨大可骇的石头蘑菇。那些与祖图勒拉的穹顶平齐的穹顶以死亡般白色的大理石砌就；而那有着支柱从立的门廊以及长长地延伸而出的阳台的宏伟正面，是以夜色般漆黑的缟玛瑙和色如龙血的斑岩板块交替筑成。祖图勒拉下流地咒骂着，扯着嘶哑的嗓子用亵渎之语问候着希拉克的众神与诸恶魔【注25】；而他瞠目结舌得这么厉害，视这奇迹为某种法术的杰作。女人们麋集在他的身边，用既畏且惧的尖叫大吵大闹；而越来越多醒来的他的侍臣，来到这里，为这一片闹哄哄的大呼小叫更添一份骚乱；那些穿着黄金服饰的肥胖阉伶颤抖着，如同黄金大盆里的黑色肉冻。祖图勒拉，作为希拉克全境之皇留意着自己的疆土，却试图隐藏自己的恐慌，他说：

注24：high optimate 不知道该翻译成什么……
注25：calling with hoarse blasphemies on the gods and devils of Xylac 这句话让译者想起了那句“我谢谢你祖宗”。

    “让我们瞧瞧，到底何人像黑暗中的豺狼一样擅入乌姆玛欧斯，还在朕的皇宫邻旁筑了他那不敬的巢来与朕的宫殿对峙？给朕前去，讯问那歹人的名姓；但在尔等动身前，先叫刽子手把他的双手剑给朕磨磨快。”

    然后，害怕着如果耽搁就会降下的皇帝的怒火，一些侍从不情愿地走上前去，走近这栋奇怪大厦。在他们靠近以前，正门都看起来好像空无一人，继而，在门槛处，出现了一具硕大无朋的骷髅，比地球上的任何一个人类都要高；而他用足有一厄尔【注26】长的迈跨大步流星地走来会见他们。那个骷髅缠绕着一条带有一颗黑玉饰扣的绯红色丝绸裹腰布，还戴着一条黑色的缠头巾，上面用钻石标出了一颗星号，头巾最顶端的折褶几乎触到了高高的横梁。如摇曳磷火的双眼在它那深不见底的眼窝中熊熊燃烧；而一条死亡已久之人似的发黑舌头伸出它的牙齿之间；可是除此以外，它的身上没有一丝血肉，而当它走来，它那森森白骨在阳光下熠熠生辉。

注26：ell 旧时英国等欧洲国家量布的长度单位，等于45英寸；现代荷兰1厄尔等于1米。

    侍从们在它面前噤若寒蝉，除了当他们颤抖战栗时腰带黄金的嘎吱作响以及绸缎尖锐的沙沙作响，再无他响。当那具骷髅驻足停下，它的脚骨在黑色缟玛瑙的走道上发出剧烈的嘎吱声；而那条正在腐朽的舌头开始在齿间振动；它用一种虚情假意、令人作呕的嗓音说了这番话：

    “回去吧，并且告诉皇帝祖图勒拉，预言家兼魔法师纳米尔日哈已经居住在了他的侧旁。”

    听到骷髅仿若活人一般开口说话，又仿佛人们在一些罹难的城市中闻见末日来临的警钟那样听见纳米尔日哈的可怖名讳，这些侍从再无法在它的面前站着，而是以不雅的迅捷作鸟兽散并把消息带给了祖图勒拉。

    现在，知悉了在这乌姆玛欧斯与他为邻的究竟是谁，皇帝的怒火就如黑暗狂风吹过的风中残烛那样熄灭了；而他双颊上葡萄酒作用下的紫红也因奇怪的青白斑斑驳驳；他不发一语，但他的双唇松弛地嚅嗫着，似乎在祈祷或是诅咒；纳米尔日哈的到来如邪恶夜行鸟的飞行传过整个皇宫、传遍整座城市，在其后留下一片令人不快的恐惧之情长驻于乌姆玛欧斯，这一直持续到一切终结的那一天。因为凭借他那些奇术的黑暗名声加之那些侍奉着他的恐怖存在，纳米尔日哈已然成为了一股没有哪个世俗君王胆敢忤逆的势力；而惧怕他的人随处可见，恰似他们惧怕那些身躯庞大、身形朦胧的地狱诸君或是外层空间诸主。在乌姆玛欧斯，人们说他带着爪牙从塔苏恩乘着沙漠之风而来，恰如瘟疫来袭，而他借助魔鬼之力一个小时之内就在祖图勒拉的宫殿旁搭建起了他的屋子。他们说那栋房屋的地基就压在地狱的金刚石天顶上；而在它的地板上有着坑洞，或底部燃烧着冥火，或在最为低垂的夜色中可以从中窥见经过的星辰。至于纳米尔日哈的追随者，它们是一些怪异国度的亡灵，天空、大地以及深渊的恶魔，还有术士亲自从禁忌的交合中孕育而出的疯狂、不洁的混血玩意。

注27：and in its floors were pits at whose bottom burned the nether fires, or stars could be seen as they passed under in lowermost night.

    人们避免与他那栋气宇轩昂的房子为邻；而在祖图勒拉的皇宫中几乎无人接近那些窗棂和从那里伸展而出的阳台；皇帝自己从不提及纳米尔日哈，假装无视这个不速之客；后宫的女人们则用恶毒的蜚短流长终日叽叽喳喳地谈论着纳米尔日哈和他的妻妾。然而巫师本人没有被城里的任何人目击，虽然一些人相信他以隐形为袍，随心所欲地出门。他的仆人也同样未被见到；不过，一种类似来自被诅咒者的嗥叫时而被听到从他的正门破门而出；而有时那里爆发出一阵诡异的哄笑，好似某些金刚石雕像开口大笑；还有的时候，那里传出一种咯咯窃笑，恍如永冻地狱寒冰碎裂的声音。当既无天日亦无灯火投射，有绰绰阴影在廊柱上走动着；而当薄暮暝暝，有怪诞的红光在窗后时隐时现，如同恶魔眨着眼睛。余烬般色彩的太阳从希拉克的天空中慢慢行过，落入远方的大海；而灰白色的月亮每夜沉向隐秘的鸿沟，逐渐变暗。然后，见术士没有制造出公然的恶举，并且无人曾因他的出现遭受可见的伤害，人们放下心来；祖图勒拉在明目张胆的荒淫无度中纵酒欢宴，一如往日；而一切恶德之主，黑暗的特哈塞顿，乃是希拉克真正的王，尽管从来无人承认这点。后来，乌姆玛欧斯的人们开始一点一点地夸耀起纳米尔日哈和他那些骇人听闻的奇术，正如他们曾经吹捧祖图勒拉的紫色罪孽。

    但是从未现身活人前的纳米尔日哈坐在他的魔鬼为他修建的房屋的内墙后，一遍又一遍地在他的脑中编织着复仇的黑色大网。【注28】而昔日祖图勒拉对纳尔特霍斯的过失只是皇帝已然忘却的诸多残忍中最不值一提的一桩。

注28：…and spun over and over in his thoughts the black web of revenge. 前文其实也是spin over，大概是想说纳米尔日哈像转纺车一样纺着他的复仇之网上的思绪之线，实在想不出该怎么形容。

    而今，当祖图勒拉的畏惮或多或少暂缓了些许，他的女人们也不那么频繁地对他们的邻居法师说长道短，发生了一件新的怪事、新的恐惧。事情是这样的，一日黄昏，当皇帝正在廷臣围绕下坐在他的宴席桌上，他听见一阵喧哗，仿佛无数铁蹄践踏过皇宫的花园；群臣也听到了这阵声响，并在他们攀升而上的醉意中吃了一惊；皇帝被激怒了，他派出他的侍卫中的几个去调查践踏声的原因。然而向着月光照亮的草坪和花坛凝视过去，侍卫们没有看到一个有形之物，纵然那些响声依旧来回地践踏着。看起来似乎有一群暴烈的野马以乱哄哄的飞驰和腾跃在皇宫的外围反反复复地逡巡。侍卫们看着、听着，一阵惊怖向他们袭来；而他们不敢冒险再向前一步，只得回到祖图勒拉那里。听到他们叙述的故事，皇帝本人顿时清醒过来；他色厉内荏地高声狂吠着走了出去，以一窥灵异。而那一整夜那不见马匹的马蹄声都宏亮地响彻在缟玛瑙的走道上，并且以万钧雷霆之势踩着深深的脚步踏过花花草草。棕榈的叶子在无风的空气中上下摇摆，好似被疾驰的马儿拂开；而目之所及，高茎的百合花与阔瓣的异国花朵被踩倒。当祖图勒拉站在俯瞰花园的悬廊【注29】上，耳中听得鬼怪喧嚣，眼中望见他最为珍贵的花圃一片狼藉，怒气和恐惧在他的心中交缠盘踞。女人们、朝臣们、宦官们在他的身后畏畏缩缩，皇宫的住户已全无睡意；但是临近破晓马蹄的喧闹离开了，向着纳米尔日哈的屋子奔跑而去。

注29：虽然是balcony但从下文能够跑马来看，这似乎是那种突出于在高层建筑外的走廊，故翻译为“悬廊”。

    当黎明的曙光完全笼罩乌姆玛欧斯，皇帝在他周围侍卫的陪伴下走上前去，并看到马蹄踏过处，压垮的小草和折断的茎干仿佛被火焰灼烧过一般发黑。践踏的痕迹烙印在所有的草坪和花坛中，一目了然，就好像一大群马匹所留下的踪迹；但它们在花园的边沿戛然而止。尽管所有人都相信这来访的灾难【注30】来自纳米尔日哈，地面却找不到证据指向巫师的住所；因为在这里草皮未被踏过。

注30：And though everyone believed that the visitation had come from Namirrha… visitation既能作“来访”解又能作“灾难”解。

    “愿天花降诸他身，如果是他干的这番好事！” 祖图勒拉大叫。“朕到底曾经做过什么对不起他的事？诚然，朕真应该用朕的脚踵踹那狗东西的脖子；而酷刑轮【注31】将服侍他，就好像这些来自地狱的驽骀如何服侍的朕的索他尔血红百合和朕的纳特青脉色鸢尾还有朕那紫如爱情瘀伤的秽狂岛【注32】兰花。是啊，固然他以特哈塞顿总督的身份屹立大地，还统御着一万只魔鬼，朕的轮子还是会碾碎他，而且在它转动时，火焰将把轮子烧成白热，直到他像被烧灼的花卉那般干枯焦黑。”如此这般祖图勒拉虚张声势；可是他却没有就他恫吓内容的执行发表一项诏令；也无人离开皇宫前去纳米尔日哈的屋子。而从巫师家的正门亦无人前来，就算其实有也并未显出任何可见的迹象或是发出任何可闻的声响。

注31：torture-wheel 查了一下，好像是一种用来活活把人碾死的轮子。
注32：Uccastrog 为何这么翻译前篇已经解释过了……

    于是一日又尽，夜幕升起，接着，携来一轮边缘略微黯淡的月亮。是夜寂然；而祖图勒拉久久地坐在宴席桌前，频频充满怒气地把杯中物一饮而尽，口中咕哝着对纳米尔日哈新的恐吓语句。夜晚缓慢流逝，令人厌烦，看起来来访的灾难不会再度登门。然而到了午夜，与欧贝夏同卧寝宫，深深地埋醉于酒浆带来的沉眠中，祖图勒拉被一阵在皇宫的柱廊、在长长的悬廊奔跑、蹦Q的马蹄声惊醒，马蹄铿锵骇然。那一整夜，马蹄雷动，反反复复，可怕地回响在拱顶之下的铺石间，而祖图勒拉和欧贝夏屏息聆听着，在他们的靠垫与被单间紧紧地抱作一团；皇宫的全体住户，如鸟惊弓，胆战心惊，也都听到了这番嘈杂，却不敢踏出他们自己的寝室。就在拂晓之前的不久，蹄声倏然离去；而后，在日间，它们的痕迹被发现在门廊与悬廊的大理石石板上；无从计数那些痕迹究竟有多少，它们深深地镌刻在石板上，并且似火焰烙过般乌黑。

    与斑斑的大理石别无二致的是看到印有马蹄的地板的皇帝的脸颊；自此以后，恐惧在他的心头萦绕不去，跬步不离直至他那酩酊的深壑，因为如此鬼魂作祟将止于何处，他不得而知。他的女人们交头接耳，其中一些希望逃离乌姆玛欧斯，而似乎彻日彻夜的狂欢作乐也因恶意的双翼笼上一层阴影，把他们的触怒丢入一片灯红酒绿。并且再一次，将近零时，祖图勒拉的沉眠被马蹄踏破，它们飞奔而来，在皇宫的屋顶，在所有的走廊和大厅间踱来踱去。其后，直到清晨，铁蹄的咔咔哒哒都充斥着整座皇宫，它们空洞地鸣响在最上层的穹顶上，好似诸神的骏马踏至此处，排成喧嚣的队列穿行天际。

    令人难以忍受的马蹄声在寝宫之外的大厅里来来回回时，祖图勒拉与欧贝夏躺在一起，他们既不喜欢自己所遭的罪责，对其摸不着一点头脑，也无法从他们的亲眷中寻得一丝慰藉。在黎明前的这些灰色时刻，他们听到拴上的黄铜房间门高处一声轰雷般的巨响，犹如某种健硕的牡马人立着用它的前蹄叩击那里。之后不久，马蹄声渐远，留下一片寂静，恰似末日群集风暴的幕间休息。后来，蹄印被发现在大厅中到处都是，把明亮的马赛克地板毁得一塌糊涂。金丝编成的小毯子上烧出黑洞，银线与猩红的毯子如出一辙；高高的洁白穹顶布满蹄印，如生了天花坑坑洼洼；而祖图勒拉寝宫黄铜门的颇高处一匹马前蹄的烙印深深地铭刻其上。

    于是，在乌姆玛欧斯，乃至希拉克全境，这桩闹鬼的故事变得妇孺皆知，这件事被视为一项不详的天灾，尽管对于这件事的解释人们各执一词。一些人相信这桩被发送而出的天罚【注33】来自纳米尔日哈，作为他高于众王众皇的至上地位的象征物；而另一些人认为它出自一个鹊起于远望希拉克最东端的国度提那拉斯【注34】的新巫师之手，他冀求取代纳米尔日哈的地位。至于希拉克诸神的祭司们，他们坚称是他们那令人眼花缭乱的神们派遣鬼怪骚扰皇宫，这是一个征兆，象征着寺庙需要更多的祭品。

注33：Some held that the sending came from Namirrha… sending有天灾的意思。
注34：Tinarath

    随后，在他那红玉髓与水苍玉的地板被看不见的马蹄令人痛心地糟蹋得坎坎坷坷的觐见殿中，祖图勒拉召集了许多祭司、魔法师以及预言家，吩咐他们就灾罚的原因一表已见，并想出一种驱魔的方法。但是，见他们莫衷一是，祖图勒拉向几个祭司团提供了必要的供品以奉献给他们名目繁多的神灵，把他们打发走了；而那些法师和先知若是拒绝便有斩首之虞，因而被命令去拜访纳米尔日哈那座巫术之墅，探询他的想法，如果这场灾殃是他的杰作而非别人的话。

    那些法师和预言家扭扭捏捏，他们惮于纳米尔日哈，不愿侵扰他那费解府邸的可怕神秘。然而皇帝的佩剑武士驱赶他们前去，他们稍一踌躇那些武士就举着巨大的新月形刀刃相抵；于是一个接着一个，按照散乱的序列，这个代表团走向纳米尔日哈的正门，他们的身影消失在那栋魔鬼砌造的房子里。

    面色苍白、嘟嘟哝哝而且忧心忡忡，就像望向地狱并从中洞见自己末路的人那样，他们在日落之前回到了皇帝那里。他们说纳米尔日哈彬彬有礼地款待了他们，并让他们捎回这条口信：

    “传话给祖图勒拉，闹鬼乃一个标志，标志一件他久以遗忘之事；闹鬼之理由将在预定之时刻揭示，由宿命显现出来。而那一刻已近在眼前：因为纳米尔日哈命令皇帝和他的全体臣子于明日午后前来参加一场盛大的饮宴。”

    传完口信，令祖图勒拉讶异错愕的是，代表团恳求他准许他们告辞。并且不管皇帝如何盘根问底，他们看起来都不愿意讲述造访纳米尔日哈时的情景；他们也不愿描述纳米尔日哈那座围绕着重重传言的房子，除了用一种含糊其辞的方式，且就他们看到东西的顺序每一个都与另一个人相抵牾。因此，过了一会儿，祖图勒拉命令他们离开，而当他们走后，他枯坐良久，沉思着纳米尔日哈的邀请，一份他既不愿接受又不敢拒绝的请柬。那一晚，他喝得甚至比他惯常那样还要无法无天；尔后，他酣睡如泥好似枕着遗忘之河，宫殿周围也没有任何马蹄践踏的噪音打搅他的清梦。那一夜，悄无声息地，那些先知与魔法师们如同鬼祟的幽影离开了乌姆玛欧斯；而无人目击他们的动身；到了早上，他们逃出了希拉克，逃到了别的土地上，从此再也没有回来……

    话分两头，在那同一晚，在他的房屋那宽阔的大厅中，纳米尔日哈独自坐着，遣散了那些平日陪伴他左右的常客。在他面前，在一张黑玉的祭坛上，放置有一尊巨人一般的深色特哈塞顿塑像，这个塑像是由一个魔鬼所生的雕刻家在古老的时日为塔苏恩一位邪恶的国王雕凿而成，那个国王的名号是法尔诺克【注35】。这个大恶魔被塑造成全副武装的战士装束，举着一柄大钉尖利的钉头锤，好似身处英雄之战。这尊雕像躺在法尔诺克那被黄沙淹没的宫殿中，躺得太久了，那座宫殿的位置在游牧民之间众说纷纭；而纳米尔日哈，依靠他占卜的结果，他找到了雕像，并从那往后将这尊地狱的偶像随身携带。经常性地，通过那塑像之口，特哈塞顿会向纳米尔日哈发表神谕，或会解答他的咨询。

注35：Pharnoc

    黑色甲胄偶像的前方悬有七盏银制的灯笼，锤制为马头骨的外形，火焰变幻莫测，从它们的眼眶中射出时而苍蓝、时而靛紫、时而绯红的光芒。这些光芒既狂野又绚烂，而从它那饰有羽冠的头盔向外窥视的恶魔的面容则暗影密布，它们恶毒、微茫、永远移动、变化无穷。纳米尔日哈坐在他那张雕有蛇纹的椅子上，他阴沉地打量着塑像，眉头紧蹙，眉间沟壑纵横：因为他问了特哈塞顿某件事情，而那恶魔，那只一直以来都假雕像之口回应的恶魔，拒绝回答。叛逆之意自纳米尔日哈心头升腾而起，因自尊受损而愤怒若狂，因为他自视所有巫师之主和一个凭一己之能统率魔国众王的统治者。【注36】于是，沉吟半晌后，他用一种冒失且不可一世的态度重复了他的请求，就像致辞一个平起平坐之人而不是应付一个他宣誓了致命效忠誓言的严苛宗主。

注36：And rebellion was in the heart of Namirrha, grown mad with pride, and deeming himself the lord of all sorcerers and a ruler by his own right among the princes of devildom. 虽然是and，但这表的似乎是原因。

    “吾迄今为止在各方各面都曾助汝一臂之力，”偶像说道，腔调冰冷而低沉圆润，如金属质地般回荡在七盏银灯之中。“是啊，火焰与黑暗的不朽蠕虫如同一支军队应汝之召而来，当汝如此命令它们，阴间魔仆的双翼也会展开以遮蔽天日。然而，吾实在不会插手汝策划的这趟复仇：因为皇帝祖图勒拉从未对吾做过逾矩之事，并且服侍吾服侍很好，纵然这只是无心之举。而希拉克的子民，出于对他们堕落腐化的考量，也不是吾在地上的膜拜者中最无足轻重的一支。因此，纳米尔日哈啊，汝最好与祖图勒拉和平相处，最好忘了彼对乞丐男孩纳尔特霍斯行过的旧时不义。因为命运之路千奇百怪，命理之作也有时是云雾缭绕；而确实，若祖图勒拉的马蹄没有踢开汝，没有踩过汝之身体，汝的生活将是另一番模样，纳米尔日哈的名字连同它的声望也将沉睡在忘却之中，就像一个未被梦起的梦境。诚然，汝将仍旧以乞丐之身彷徨于乌姆玛欧斯，为一份乞丐的酬劳心满意足，且永远不会启程去成为睿智、博识的欧法洛克的学徒；而吾，特哈塞顿，将失去所有接受吾之服务、缔结吾之契约的死灵术士中最为尊贵高傲的一个。三思吧，纳米尔日哈，好好考虑考虑这些：因为无论你我，如汝所见，皆蒙祖图勒拉之恩，受惠于彼给予汝的那番践踏。”

    “是啊，吾等之间确有亏欠，”纳米尔日哈执拗地低吼道。“而且确实吾明天就会还清这份债，一如吾谋划的那样……还有着会帮助吾的‘它们’，与汝的不管不顾不同，会答复吾的‘它们’。”【注37】

注37：There are Those who will aid me, Those who will answer my summoning in your despite. 不明白“in your despite”何意。

    “冒犯吾可不是什么明智之举，”沉默有顷，偶像说道。“同样，召唤那些汝所谓的‘它们’也不明智。不过，吾清楚地感受到了这就是汝的意图。汝又自傲，又顽固，又充满复仇之心。就这么做吧，依汝所愿，不过可别将最后的结果怪罪到吾的身上。”

    于是，这之后，纳米尔日哈坐于幻灵之前的大厅一片寂静；而火焰在头骨形状的灯笼里黯淡地燃烧着，颜色瞬息万变；阴影则在塑像的面容和纳米尔日哈的脸庞上去去回回，躁动不宁。随后，临近午夜，死灵术士起身拾着许多台阶的螺旋楼梯走上他屋子高处的一间圆顶室，在那圆顶室中，有一扇孤独的小圆窗眺望天上的诸多星座。窗户设置在圆顶室的顶部；但纳米尔日哈利用他的魔术设法使踏过楼梯的最后螺旋进入房间的人会突然好像下降而非攀爬，并且，到达最后一阶台阶的人们若低下头来，便会望见那扇窗子，窗棂的另一端，星辰在他们的脚下，在令人头晕目眩的渊壑中穿行而过。【注38】在那儿，四肢跪地，纳米尔日哈触了触大理石中一块隐秘的弹板，圆形的窗格玻璃顿时悄无声息地滑至后方。然后，蹲伏地趴在圆顶的内里，脸正对着窗外的深渊，并且他长长的胡须还直挺挺地垂入底下的空间，他低声念诵了一个先于人类存在的符文，同一些既不属于地狱亦不属于世俗，且召唤起来比地狱的魔仆或是地、气、水、火的魔鬼还要令人胆寒得多的存在交谈言语。同它们他缔结了他的契约，公然藐视特哈塞顿的意志，空气夹杂着它们的声音在他的周围凝结，冰霜则因寒冷苍白地聚拢到他那油黑的胡子上，它们屈身朝向地球时，它们的呼吸造成了这份寒冷。

注38：but Namirrha had contrived, by means of his magic, that one entering by the last spiral of the stairs would suddenly seem to descend rather than climb, and, reaching the last step, would peer downward through the window while stars passed under him in a giddying gulf. 因为按照原句法难以转换成中文故改动得比较多……

    磨磨蹭蹭、不情不愿，祖图勒拉酒醒了；并很快，在他睁开双眼之前，他就觉得阳光被自己的思绪给污染了，因为那个他既不愿接受也不敢拒绝的邀请浮现脑海。但他与欧贝夏谈论，对她说：

    “这个会法术的狗东西到底何许人也，朕竟必须像一个被某些耻高气扬的君主从街上唤来的乞丐那样服从他的传唤？”

    欧贝夏，一个来自秽狂岛――施虐者之岛的黄皮肤斜眼女孩，狡猾地向皇帝频送秋波，说：

    “噢祖图勒拉，是接受，是拒绝，都取决于您，只要您认为合适。而且，对于乌姆玛欧斯及全希拉克之主而言，是去是留实在是无足轻重，因为无人能够非难他的至尊权力。因此，赴他一宴又有何妨？”因为欧贝夏，虽然畏惧那名巫师，她好奇于那座魔鬼建造、谜团重重的房子；而且同样，从一个女人的角度，她希望一睹那个著名的纳米尔日哈，那个风度与外表在乌姆玛欧斯依旧仅仅是一个来自远方的传奇的人。

    “你说的确有几分道理，”祖图勒拉承认。“但一个皇帝，在他的行为方面，必须时刻考虑公众的福祉；而且其中有国家大事牵扯其内，这不是能够指望一介女流可以理解的。”

    因此，在上午的晚些时候，一顿豪饮鲸吞的早餐过后，他将侍从和朝臣召集身畔，与他们商议。一些人建议他对纳米尔日哈的邀请充耳不闻；而另一些人认为这份邀请应该被接受，以防一场比幽灵马蹄的践踏更为严重的邪恶被播撒在皇宫和城市之中。

    随后，祖图勒拉传唤一干僧侣前来觐见，并冀图把那些趁着夜色暗中逃走的法师和预言家重新召来。在后者的全体间，没有一人答复他们那被喊遍乌姆玛欧斯的名字；这激起了某种惊异。然而祭司们以比之前更大的规模前来，并且蜂拥在觐见殿中，以至于最前方的人的便便大腹被御用席位顶得缩了回去，而最后方的人的臀部也被后面的墙壁和支柱挤得变平了。祖图勒拉同他们辩论接受与否的事宜。而那些祭司们，一如上次，主张纳米尔日哈与灾祸的任何一处都无关；至于他的邀请，据他们说，并不预兆任何对皇帝的伤害或是灾殃；并且显而易见，从那条口信的遣词用句来看，一项神谕将会经由那个法师之口透露给祖图勒拉；而这项神谕，若纳米尔日哈是一名货真价实的大魔法师，将证实他们自己的神圣智慧并复兴这次灾祸的圣洁来源；希拉克的诸神则将会再次受到万民顶礼。

    听到祭司们的宣言，皇帝指示他的司库，让他们满载新的捐赠；虚情假意地代几尊神大声为祖图勒拉和他的全体家眷赐福后，祭司们离开了。白日施施而行，太阳路过了中天，缓缓地穿过以止于大海的沙漠【注39】为席的午后空间，翻越乌姆玛欧斯，沉向彼方。而祖图勒拉依旧犹豫不决；他唤来他的侍酒，命令他们为他斟上他们的当年佳酿中最醇最烈的一坛。然而在酒浆中他既没有找到确信之心也没有找到决断之意。

注39：sea-ending desert 原以为是形容沙漠如大海般广袤，结果维基了一下Zothique的地理发现Xylac的西面是海，倒是没看见沙漠。

    下午近半，正当他纹丝不动地坐在他那觐见殿的宝座上，他听到，一阵震耳欲聋、吵吵嚷嚷的悲鸣自皇宫正门升起。有男人低沉的呜咽，也有太监和女人的尖声惊叫，好似恐惧口口相传，侵入每座大殿、每间宫房。这份满溢着惊恐的喧嚣传遍整座皇宫，而从琼浆玉露的昏昏欲睡中惊醒过来的祖图勒拉正打算派遣他的随从去探问原因。

    然后，一列高大的木乃伊列队进入了大殿，身裹紫色与猩红的皇室寿衣，枯萎的颅骨上戴着黄金的王冠。他们之后，仿佛卫兵，进来了腰缠胭脂桔红的缠腰布，并且头骨上部，从额至顶，有藏红与乌黑条纹的活蛇盘绕其上作为缠头巾的庞大骷髅。木乃伊们在祖图勒拉面前躬下身来，用一种细微、干涸的声音说：

    “吾等，昔日塔苏恩广袤疆土之列王，作为皇帝祖图勒拉之仪仗队被派遣而来，以当他前去赴纳米尔日哈之宴时于适当时机服侍左右。”

    随后，伴随着他们牙齿干涩的咔嗒声，以及好似风儿吹过破损象牙屏风的啸啸声，骷髅们说：

    “吾等，一支被遗忘种族之巨人战士，同样为纳米尔日哈派遣而来，以便随皇帝共赴欢宴之家眷能够于护卫下远离一切危难，并且在时辰适宜、合乎礼法之情况下于如此之盛大队伍动身启程。”

    目睹这等奇观，那些侍酒和其他一些随从或是蜷缩在御用席位的周围，或是藏身在柱子后面，而祖图勒拉，他的双瞳毫无掩饰地浸淫在一片满是血丝的眼白中，他的脸庞肿胀且白得吓人，他呆然地坐在他的王座上，说不出一个词来以回应纳米尔日哈的这批使节。

    而后，木乃伊们走上前，用蒙尘一般的语调说道：“一切已准备就绪，宴会等待着祖图勒拉的到达。”而木乃伊的寿衣搅动起来，不知不觉间在胸部打开，小小的啮齿怪物，褐如沥青，眼光似受到咒诅的红宝石，从木乃伊被吃尽的心脏处向前抬起身子，正如老鼠从他们的洞中探出脑袋，并且，他们用人类的语言啾啾而鸣，重复着那些辞令。骷髅们轮流着把肃穆的语句下接；黑色与藏红相间的大蛇则在他们的头骨上嘶嘶作响；而这些话语最终以一阵阵凶恶的隆隆声被某些形状暧昧的毛茸茸的生物重复，它们到目前为止都未被祖图勒拉看见，虽然它们就坐在骷髅的肋条后仿佛坐在白色藤条的笼子里。

    犹如向梦中末日屈膝的做梦人，皇帝从他的王座中起身走向前去，木乃伊们环绕在他身边仿佛一圈卫兵。每具骷髅从他们缠腰布那微微泛红的黄色褶叠中抽出一支孔洞奇异的古式银制长笛；当皇帝穿过皇宫众殿，走出皇宫，它们全体开始吹奏一曲甜美、邪恶且如死亡一般的笛音。音乐中有一种致命的魔咒：因为那些侍从、那些女眷、那些护卫、那些宦官乃至祖图勒拉皇室的全体成员甚至于厨子和厨房伙计，都排成一列从他们徒然躲藏其中的宫室的凹室中蹒跚走出，仿佛梦游者的队列；由吹笛人的指引，他们跟随在祖图勒拉身后。这群位高权重的人们沐浴着斜照的阳光走向纳米尔日哈的屋子，身边是死去的国王作为扈从，骷髅的吐息则离奇地在银笛中震颤，看起来真是匪夷所思。而当祖图勒拉发现他的身旁就是女孩欧贝夏，走动着，同他全无二般，受身不由己的恐怖奴役，其余的女人们紧紧地跟随其后，他并不觉得宽慰多少。

    行至纳米尔日哈的房屋敞开的正门，皇帝看到，他们被深绯色编条编成的巨大东西警戒着，它们半龙半人，向他鞠躬，将它们的编条拂过暗色缟玛瑙的石板如同血色的长柄细枝扫帚扫过地面。皇帝与欧贝夏从这些蠢笨的怪物中间经过，连同木乃伊、骷髅还有在他身后排成怪异的壮丽队伍的他自己的臣子，他们进入一间宽阔的，有着许多立柱的大厅，在那里，胆怯地追随而入的日光被千枝灯盏那恶毒又傲慢的熊熊火光瞬间淹没。

    即使在恐惧中，祖图勒拉依然叹服于房间的宽广，他几乎不能将这间房间同这座宅邸的外部长度、高度、宽度对应起来，纵然它们当之无愧地如宫殿一般富丽堂皇。因为似乎他正俯视着树立有望不到顶的立柱的康庄大道，还有装满堆叠如山的珍馐和紧紧相挨的大酒桶的桌子的远景，它们从他的眼前延伸至光亮的远方和晦暗，就像延伸至无星的暗夜。

    在那些桌子宽阔的间距间，纳米尔日哈的亲信与他其他的仆人不停地来回劳碌，好似不吉梦境的幻景具现在了皇帝面前。身披被岁月腐朽的长袍、眼眶中蠕虫攒动的国王死尸，将一种血浆似的的酒水倾入独角兽那闪耀着乳白色光芒的角制成的酒杯中。尾分三叉的拉弥亚【注40】，还有四个乳房的奇美拉【注41】则用它们黄铜的爪子高举着冒烟的大浅盘鱼贯而入。狗头的魔鬼，以耷拉的火焰为舌，跑来自告奋勇地为来宾引座。而在祖图勒拉和欧贝夏的面前，出现了一个离奇的东西，下肢皮肉完整并且臀部是一个身形壮硕的黑女人的，从那之上却是一个某种巨如泰坦的猿猴剔净血肉的骨骸。

注40：Lamia 希腊罗马神话中女头女胸蛇身的吸血女怪
注41：Chimera 虽然觉得应该不用解释但还是解释一下，希腊传说中被柏勒洛丰诛杀的喷火女妖，其身前部像狮子，中部像山羊，后部像一条龙。

    诚然，他们在怪物的引导下来到方才远远望见的桌子和柱子下时【注42】，在祖图勒拉看来，他们长途跋涉，走入了某种被敌意的灯光点亮的地狱的洞窟。在这里，这个房间的尽头，撇开其余不谈，有一张桌子，纳米尔日哈独坐于斯，七盏马头骨灯笼的火舌在他的身后躁动不安地燃烧着，特哈塞顿那披鳞带甲的塑像也在他的右手边高耸自黑玉的祭坛。而祭坛稍向一边，一面钻石镜子被蛇怪【注43】铁像们的爪子抬举着。

注42：when they came to that perspective of tables and columns down which the monster had led them. 其实是“桌子和怪物引导他们站立其下的柱子”，但意思上其实就是怪物把他们引到了桌子和椅子那儿，故如此修改。
注43：basilisk 神话中的一种蜥蜴状妖怪，按照词典上的说法性质与鸡蛇怪（cockatrice 斯拉夫传说中一种头如鸡，身体如双足飞龙，尾如蛇的怪物，没有羽，却有鳞。据说它们是从鸡卵中孵化出的，它们的卵必须生于有天狼星的日子中，受精于七岁的公鸡。它们会用目光将猎物的外表石化，然后食用猎物的内脏。）差不多。

    纳米尔日哈起身恭迎他们，保持着一种肃穆、如同葬礼一般的礼节。他的双眸寒冷刺骨，冷若虚空之中由怪异而令人生畏的守夜人锻造而成的遥远星辰。他的双唇恍如末日那未曾开启的羊皮纸文书上的淡红封蜡。他的胡子僵硬地飘拂在横穿他朱砂长袍胸口的黑漆链锁间，如同众多挺直身体的黑色长蛇。祖图勒拉感到血液在他的心头停滞变稠，好似冻结成了寒冰。至于欧贝夏，她的目光躲躲闪闪【注44】，被这一片包覆这个男人、系于这个男人一如皇威系于国王的可见恐怖弄得局促不安、毛骨悚然。但在惊惧之余，她好奇起来，当他同女人“交往”【注45】时，他是怎样的一种男人。

注44：peering beneath lowered lids 似乎是想说她胆怯到看东西只敢看到下唇部。
注45：she found room to wonder what manner of man he was in his intercourse with women “intercourse”有“性交”的意思，而且个人认为此句中此词的意思更偏这个……

    “噢祖图勒拉，莅临寒舍，不胜荣幸，招待不周，请多包涵，”纳米尔日哈寒暄道，空洞的声音中内心深处的某座看不见的丧钟铁舌鸣响。“请坐，请入座吾桌吧。”

    祖图勒拉看到一张乌木座椅已为他放置在了纳米尔日哈的对面；而另一张椅子，稍逊威严和皇家气派，也为欧贝夏放置在了左手边。二人就座；祖图勒拉看到他的臣子同样就座于遍及巨大大厅的另一些桌子旁，纳米尔日哈可怕的仆人忙忙碌碌地侍立其侧，恰似恶魔陪伴着受诅咒者。

    随后，祖图勒拉意识到一只深色、如死尸般的手正为他向一个水晶杯中斟酒；而在那手上是那枚希拉克皇帝的印章戒指，在一只黄金蝙蝠的口中装有一块大得吓人的火蛋白石：这正是祖图勒拉永远戴在食指上的那枚戒指。转过头去，他看到在他的右手边一个有着酷似他的父皇，皮特哈伊姆死相的人形，当时蝰蛇的毒液流遍他的四肢，撇下一具紫色的水肿尸体。【注46】祖图勒拉，将蛇放入皮特哈伊姆床铺的元凶，蜷缩在椅子中，带着由负罪感而生的畏惧瑟瑟发抖。而那披着皮特哈伊姆相似容颜的玩意，无论那究竟是尸骸还是由纳米尔日哈的魔咒锤锻而出的偶像，在祖图勒拉的肘边去去回回，麻利地动着光秃秃且浮肿的黑色手指服侍着他。心惊肉跳中，他察觉到它那双鼓起、瞧都不瞧他一眼的眼睛，它那张被死亡带来的沉寂紧锁住的青紫色的嘴，还有那条在那东西斜倚他侧畔，为他添酒或是奉上肉食时从它那皱褶很深的袖子中时不时瞪着寒芒点点的圆眼球盯视着他的斑点蝰蛇。隐隐约约地，透过他恐惧的凛冽雾霭，皇帝看到那个以影为胄的朦胧影像，就像纳米尔日哈亵渎地为自己举行同样的魔宴时树立的那尊岿然、阴森的特哈塞顿塑像的一个让人为之动容的复制品。【注47】而且茫茫然地，在大脑的一片混沌间，他看到那可骇的辅祭踟蹰在欧贝夏的身旁：一个以她的第一个爱人，一个在海难中被丢到施虐者之岛海岸上的犬岛【注48】男孩为形的无眼剥皮尸体。在那个海滨欧贝夏找到了倒在后退潮水中的他，使他苏醒后，她将他藏在一座秘密山洞中藏了一段时间以供自己取乐，带给他食物和饮料。后来，因为厌倦了，她把他出卖给了那些施虐者，并在他死前遭受的由那个残忍、恶毒的民族强加于他的五花八门的剧痛和折磨中获得了一种新的愉悦。

注46：And, turning, he beheld at his right hand a figure that bore the likeness of his father, Pithaim, after the poison of the adder, spreading through his limbs, had left behind it the purple bloating of death. 虽然这句话其实没有提到当时的情况但是按照原句翻译出来就不是人话了而且就既然现在正是重现当时的情景于是就这么翻了。
注47：which Namirrha had reared up in his blasphemy to perform the same office for himself “office”有“日课”的意思，但个人估计这里指的只是像这样的会餐。
注48：Cyntrom 如此翻译原因见前篇。

    “饮吧，”纳米尔日哈说，把一种又红又暗恰如迷失岁月灾难般夕阳的奇怪酒浆一饮而尽。而祖图勒拉与欧贝夏喝下酒浆，却从此在他们的血管中感不到一丝暖意，而是一股好似毒芹的寒凉从他们的心脏缓慢爬升。

    “诚然，此为美酒，”纳米尔日哈说道，“且是为你我相识更进一步所祝酒之佳品：盖此酒埋葬皇家死者侧畔甚久，贮于塑形如丧葬骨灰瓮之黯淡碧玉两耳细颈椭圆土瓶；而吾之食尸鬼寻得了它，当彼等前来塔苏恩挖掘之时。”

    是时，祖图勒拉的舌头似乎冻结在了他的嘴里，好像一株冻结在冬日霜冻泥土中的曼德拉草；而对纳米尔日哈的殷勤有加，他无言以对。

    “请吧，请一品此肉，”纳米尔日哈说，“缘此为上品，是肉为秽狂岛施虐者素来放养于彼等轮盘与刑架绞切细碎渣滓之豕；此外，吾之庖厨以强效殡葬香脂为其调味，并以蝰蛇之心及黑眼镜蛇之舌填料其中。”

    皇帝说不出一句话来；甚至连欧贝夏也沉默了，她那腐化的灵魂因为那个有着她犬岛爱人外貌的被剥了皮的可怜玩意的出现剧烈动摇。而死灵术士的可怖不祥地骤增；因为他对这场古老、被人遗忘的犯罪的了解，以及对这场幻觉的制造召唤，它呈现给她一种比其他一切法术都更加恶毒的魔法。

    “现在，吾恐怕，”纳米尔日哈说，“汝发觉肉乏味，酒无烈。因此，为活跃吾等之欢宴，吾将唤来吾之优伶。”

    他说出一个对于祖图勒拉和欧贝夏陌生的词汇，它响彻雄伟的厅堂好似一千个声音轮流着将它传下并把它延长。少顷那些歌手出现了，她们是有着毛发剃尽的身体、毛发丛生的小腿、从嘴巴弯曲地穿过龟裂处的沾满碎腐肉的长长黄色獠牙的女性食尸鬼【注49】，她们像鬣狗一般向来客卑躬屈膝。她们身后跟着进入了那些乐手，他们中的一些是迈着黑马的后腿直直踱步而来，用白猿的手指弹拨纳特食人族骨头和肌腱制成的里拉琴的男性魔鬼；而另一些则是鼓着它们山羊般的脸颊吹奏由黑人女王们的乳房皮肤与兕角组合而成的双簧管的杂色萨提尔。【注50】

注49：she-ghouls 不太确定应该翻译成“女性”还是“雌性”，CAS笔下的食尸鬼似乎不是人类变的。
注50：Satyr 希腊传说中的半人半羊的森林神，酗酒好色，有时被视为潘神的仆从。

    它们行着怪异的礼节向纳米尔日哈鞠躬。然后，毫不迟延，那些女性食尸鬼开始一首最为哀伤、最为拙劣的嗥叫，好似嗅到了腐肉的鬣狗；那些萨提尔和魔鬼们则奏起一曲哀歌，仿佛漠风吹过被遗弃的皇宫后院时发出的悲叹。祖图勒拉战栗了，因为这歌声以坚冰充塞他的骨髓，而那音乐在他的心中留下一片荒凉，这荒凉就好像王国崩陷，被时间的铁蹄踩踏而过。自始至终，在那邪恶的音乐中，他似乎听到沙子滤过枯萎花园的声音，还有覆盖昔日奢华长榻的朽烂丝绸因风儿吹拂发出的沙沙声响和盘绕破碎立柱那低矮柱身的大蛇发出的嘶嘶鸣叫。那一度属于乌姆玛欧斯的荣光仿佛不复存在，正如同那些西蒙风吹裂、吹碎、吹朽的千廊万柱。

    “方才真是一曲‘良’曲，【注51】”当音乐停止、女食尸鬼不再嗥叫，纳米尔日哈说道。“不过诚然吾恐怕汝觉得吾之娱乐些许无趣。吾之舞者将为汝献上一舞。”

注51：Now that was a brave tune “brave”作“美好”解时有着反语的意思。

    他转向巨大的厅堂，用他右手的手指在空中划了一个神秘的符号。回应这个符号的是一阵无色的薄雾，从高高的屋顶降下，如一道垂幕将这个房间隐藏了片刻。垂幕的另一端人声鼎沸，迷惑而且像是被捂住一般，还有不同声音的哭喊好似距离颇远。

    随后，令人不寒而栗地，雾气慢慢移开了，而祖图勒拉看到，满是餐饮的桌子不见了。在立柱之间宽阔的空隙处，那些与他同住一个皇宫的人，那些侍从、那些太监、那些廷臣、那些女奴以及其他所有的人，都被皮带捆着放在地板上，好像如此多羽毛华丽的鸡鸭。在他们身上，和着一曲死灵术士的里拉琴手和长笛手所奏的乐曲，一个骷髅剧团踮着它们咯咯轻响的足趾骨单脚旋转；一群木乃伊动作生硬地弯着腰；而其他的纳米尔日哈走狗一边诡秘地雀跃着一边移动。他们在皇帝臣子的身上跳来跳去，踩的是一种邪恶的萨拉邦德【注52】舞步。每踩一步它们就变得更高、变得更重，直到那些飞舞的木乃伊们变得好似亚衲人【注53】的木乃伊一般，那些骷髅的骨头也增大增粗，使得它们变得与巨像无异；而音乐渐响，淹没了祖图勒拉臣子们的虚弱哭喊。并且那些舞者还在继续变得更加庞大，拔地而起耸入拱顶之下的阴影之中，它们舞蹈其上的那些人则如同在秋天捣烂作当年时酿的葡萄一样；而地板深深地扎根在血染的生葡萄汁中。

注52：saraband 17～18世纪西班牙的一种缓慢、端庄的二步宫廷舞。
注53：Anakim 《塔那克》记载的居住在迦南南方的巨人族，与圣经创世纪中天使和人类女子所生的上古巨人族涅法雷姆（Nephilim 有些译本直接翻译为“上古孔武有力的人”）等同。

    恰似一个深陷恶臭、夜色四合的沼地的人，皇帝听到纳米尔日哈的声音：

    “看来吾之舞者悦汝未。故此刻吾将示汝一场最为壮阔之盛景。起而从吾，盖此盛景需一帝王登台。”

    祖图勒拉和欧贝夏一副梦游者的模样从他们的座椅中起身。毫不回眸，对服侍他们的那些幢幢鬼影、对那间舞者束步其中的厅堂再无一瞥，他们跟着纳米尔日哈到达特哈塞顿祭坛另一端的一间凹室。从那儿，走过盘旋而上的螺旋阶梯，他们最终来到一处宽阔的高阳台，它面朝祖图勒拉的皇宫，鸟瞰一线残阳挥洒下的座座城市屋脊。

    看来在他们忍受那席地狱般的宴会和娱乐时，好几个小时已经悄然流逝；因为白昼已近谢幕，从视野之外的皇宫后方坠落天际的太阳也用它那血色的光芒在广袤的天际上描画出一条条纹路。

    “看哪，”纳米尔日哈说，话语中附加了一个奇怪的音节，与此同时，大厦的砖石如敲响的铜锣般鸣响起来，回荡着那个怪异的音节。

    阳台稍稍颠簸，祖图勒拉越过阳台的栏杆向下望去，只见乌姆玛欧斯的亭台楼阁在他的下方变小、下沉。似乎这个阳台正朝天空飞去，飞向一个令人叹为观止的高度，而他的视线穿过他自己宫殿的座座穹顶，落上那些房屋、那些耕种过的土地和土地彼方的沙漠，还有那轮跌入沙漠边缘的巨大红日。然而纳米尔日哈吐出另一个词，使得阳台停止了飞升。
“看仔细了，”死灵术士说，“看着那个曾经属于汝，却即将再不属于汝的帝国。”随后，双臂伸向落日，他高声呼出十二个一旦说出就会万劫不复的名字，并且在那之后又接上一句响彻云霄的祈祷：那 帕达姆比斯 德沃姆帕拉 吞吉斯 福里多尔 亚沃拉戈蒙。【注54】

注54：Gna padambis devompra thungis furidor avoragomon. 从后缀来看还挺像一句话，估计是某种语言的转译。

    话音刚落，似乎有巨大的乌黑雷雨云开始逼近太阳。那些乌云排列在地平线上，形状是一个个大如巨像的怪物，头和四肢有几分像马。它们可怕地人立着，蹂躏太阳如同踩灭一堆泛着星星火光的余烬；它们奔腾着好似置身泰坦的赛马场，升得愈发高远、愈发浩瀚，朝着乌姆玛欧斯滚滚而来。本体未到，预示着灾难的隆隆低鸣先行而至，而大地明显地摇晃起来，直到这时祖图勒拉才发现它们并非虚无缥缈的云彩，而是以大宇宙的横无际涯前来踩踏世界的货真价实的活物。那些骏马将它们那千军万马的影子投至前方，仿佛被魔鬼驾驭着冲入希拉克；而它们的足蹄如泰山压顶，踏至遥远的绿洲，以及外围荒地的城镇。

    如同有着许多风眼的风暴，它们纷至沓来，而似乎世界向着深渊的方向皱缩，在重力砝码的压迫【注55】下倾侧过去。一动不动好似一个被咒术变成了大理石的人，祖图勒拉眼睁睁地看着加诸他帝国的破灭。那群身躯庞大如巨人般骇人的牡马渐行渐近，以难以置信的速度奔跑过来，步点的雷鸣也渐渐响亮，那些步履如今已开始玷污比邻乌姆玛欧斯西方、幅员数里【注56】，绿意盎然的田野和硕果累累的果园。群马的影子向上攀升，好似月食的邪恶晦阴，直到这份阴暗覆盖了整个乌姆玛欧斯；而抬起头来，皇帝看到它们的眼睛恰在大地与天顶的正中间，恰似从高翔天际的层层积雨云中向下闪耀光芒的险恶太阳。

注55：tilting beneath the weight “weight”有砝码的意思。
注56：虽然用的是mile但考虑到这个世界观下英国已经不复存在了因此只是翻译成里。

    然后，在渐浓渐稠的晦暗中，在那片难以忍受的隆隆雷鸣之上，他听到纳米尔日哈的声音，那是一声声带着狂乱胜利之音的嘶喊：

    “知否知否，祖图勒拉，吾已召集特哈莫戈尔戈斯【注57】，无底深渊之主麾下之奇骏。而此等骏马将践踏汝土，恰如昔日汝之座驾踩倒踩过一乞丐男孩名唤纳尔特霍斯。汝仍需知晓，吾，纳米尔日哈，即为那男孩。”纳米尔日哈的双眼充斥着狂气与凶煞交织而成的浮夸之火，火光跃动一如这场好戏高潮之时，他们头顶中天那些恶意、不详的星辰。【注58】

注57：Thamogorgos
注58：And the eyes of Namirrha, filled with a vainglory of madness and bale, burned like malign, disastrous stars at the hour of their culmination. Culmination有“高潮”“中天”两种意思，根据前面的at the hour of 在此意思应该为前者，但是从此时他们头上的情况来看，译者不由得认为这又是CAS的一个文字游戏。

    对于因恐惧和混乱而全然六神无主的祖图勒拉而言，死灵术士的言辞不过是末日的狂风骤雨那刺耳、尖锐的泛泛之音；他也不理解它们。震天动地地，伴随着建造坚固的房顶一声撕裂之声，以及高大石屋那一片顷刻之间的四分五裂与土崩瓦解，马蹄降至乌姆玛欧斯。美丽的穹顶被踏得粉碎好似石决明的外壳，而倨傲的高楼华厦被踏碎踏平踏入地面，恰如脚踏之下的葫芦瓢；一间房屋、又一间房屋，城市被践踏得一片平坦，世界被捶砸入混沌般的轰然巨响为它伴奏。远远的下方，在那逐渐变暗的街道上，人们与骆驼四散逃窜如同疾跑的蝼蚁，却又无所遁逃。而马蹄无情地抬抬落落，直至废墟占据半壁城池，而夜色笼罩大地。祖图勒拉的皇宫被踩塌，而此刻那些骏马的前腿与纳米尔日哈的阳台水平地逼近过来，它们的脑袋则令人生畏地高高耸立。看上去它们将要抬起前身，踩倒死灵术士的房子；然则就在那时它们分成左右两股，并且一道哀伤的微光自低垂的斜阳照射过来；群马则继续前行，践踏乌姆玛欧斯那向东延伸的区域。祖图勒拉和欧贝夏还有纳米尔日哈向下望去，看到城市一片残砖碎瓦仿佛洒满陶器破片的垃圾堆，并听到朝着东希拉克离去的马蹄声那灭世洪水般的喧闹。

    “此情此景实为赏心悦目之盛景，”纳米尔日哈如是说。随后，转向皇帝，他敌意地附上一句：“不过，休要认为你我已经两情，或是末日已然完满。”

    阳台看似落回了它之前的高度，这个高度依旧巍峨地高居瓦砾遍地的废墟之上。纳米尔日哈拽着皇帝的胳膊，把他从阳台带到一间内室，而欧贝夏无言地跟随其后。皇帝的心被如此深重灾难的践踏踩得粉碎，绝望重重地压着他，如同一个肮脏的梦魔【注59】压在一个迷失于受诅之夜下的某片土地的人的肩上。他不知道在内室的门槛处时，他被从欧贝夏身边分开了，而一些如影而至的纳米尔日哈爪牙，挟持着女孩与他们一道下楼，并在它们走时用它们那腐朽的裹尸布捂住了她的嘴不让她叫出声来。

注59：incubus 西方传说中在梦中与女性交合的男性梦淫魔，与“succubus”相对，不过在此处似乎仅指“魔鬼”，又因为“梦魇”一词在奇幻中一般另有所指，故用“梦魔”。

    那间内室是一间纳米尔日哈用于他最不洁的仪式和炼金术的地方。照明其间的灯光乃是藏红花一般的红，仿佛溢出的魔血灵液【注60】，这些灵液在梨缶、在坩埚、在黑色的炼金术浸煮炉【注61】还有用途对凡夫俗子来说难以解明的蒸馏器上流淌。术士在其中一个蒸馏器里加热满盈星辰般寒芒的暗色液体，祖图勒拉则无知无觉地袖手旁观着。而当那液体开始冒泡并且散发出一种螺旋的蒸汽时，纳米尔日哈把它蒸馏入两个镶金边的铁高脚杯，并把其中一杯递给祖图勒拉，自己则留下另一杯。他用一种严厉的命令语调对祖图勒拉说：“吾命汝将这烈酒一饮而尽。”

注60：ichor 希腊神话中神之血液所含的一种物质，这种物质使得神具有神力，对于凡人而言却是剧毒，类似美拉尼西亚人“玛纳”的概念。既然此处是恶魔的血，因此翻译为“魔血灵液”。
注61：athanor 一种炼金术专用的器具，用于制作贤者之石，有时也被称为“子宫”，有兴趣的可以自行百度。

    祖图勒拉犹豫了，他害怕这药剂被下了毒。死灵术士用征兆死亡一般的凝视端详着他，大声喝道：“莫非汝害怕依吾之样行事？”并且随即他将高脚杯凑近嘴唇。

    于是皇帝喝下药剂，不由自主好似被某个死之天使命令这么做，而一阵黑暗降临他的五感。然而，在黑暗全然降临之前，他看到纳米尔日哈也啜尽了他的那一高脚杯。

    然后，伴随着难以言喻的极度苦痛，皇帝好像死去了；他的灵魂漫漫飘浮；而又一次他看到了房间，通过一双没有实体的眼睛。无形无骸地，他站在藏红花一般的绯红灯光中，他的身体躺在他身旁的地板上好似死了一般，而在那身体的近旁是纳米尔日哈仆倒的身躯以及那两个掉落在地的高脚酒杯。

    这么站着，他看到一件奇怪的事情：因为不久他自己的身体开始动弹并且站起来了，而死灵术士则依旧已死般纹丝不动。祖图勒拉望着他自己的面孔和裹在缝有黑珍珠与玫瑰红尖晶石的天蓝色金丝织锦短披风中的他自己的身躯；而那身体在他的面前活了过来，尽管那双眼睛燃烧着一种比它们原有的模样更为黑暗的火焰和更为深沉的邪恶。然后，没有借助肉体的耳朵，祖图勒拉听到那人形说话了，那嗓音是纳米尔日哈那强硬、傲慢的声音，他说：

    “随吾来，噢孤魂野鬼，做一切吾命令汝去做之事。”

    如同一个看不见的影子，祖图勒拉跟着法师，而二人走下楼梯走到那间大宴会厅。他们来到那个特哈塞顿的祭坛和那个披鳞带甲的偶像处，七盏马头骨形状的明灯仍然在偶像的 前方熊熊燃烧。祭坛上，祖图勒拉挚爱的情妇欧贝夏，那个所有女人之中唯一一个有能力骚动他那颗餍足心灵的女子，被用皮革绑在特哈塞顿的脚边。但是另一端的大厅杳无人迹，除了那在支柱之间汇集，汇成一汪暗淡水池的被踩烂的果实，那末日农神节【注62】的狂欢成员没有一人逗留在那。

注62：Saturnalia 古代罗马异教徒纪念农神的节日，后来被基督教吸收改造成为了现在的圣诞节（圣经中从未记载耶稣的生日是何时）。

    在各个方面为一己之利使用着皇帝的身体的纳米尔日哈驻足在了黑暗的幻灵前；他对祖图勒拉的魂魄说：“囚于此雕像，不管怎样都无力逃脱，不管怎样都无从动弹。”

    惟命是从于死灵术士，祖图勒拉的灵魂被吸纳入塑像，而他感到了它那包覆其身，仿佛一口直直石棺的冰冷、形如巨人的可怕铠甲，他则从悬于雕刻而出的头盔的冷峻双眼向外注视，无法移动视线。

    就这样目不转睛地，他看到了通过纳米尔日哈的巫术附身，发生在他自己身体上的变化：因为在天蓝色短披风下，那双腿猝然变成了一匹黑色牡马的后腿，蹄子洋溢着红光好似被地狱的火舌加热过。甚至当祖图勒拉看着这项奇观时，那双蹄子也发着白炽的光芒，而烟气从蹄下的地板袅袅缭绕。

    随后，在黑色祭坛上，那个混杂的可憎之物迈着趾高气昂的步子走向欧贝夏，而当它走过时，冒着烟的足迹在他的身后显现。在四脚朝天、无助地用变成了两池冻结恐惧的双眼盯视着它的女孩身旁停下，它抬起一只发亮的蹄子，重重地将它踩在她那两瓣镶饰着红宝石的金丝乳罩之间的裸露胸脯上。女孩在那残忍的践踏下尖叫，好像一个被新近诅咒的灵魂会再地狱中尖叫那般；而那蹄子闪耀着无法直视的光辉，好似刚从锻造恶魔武器的熔炉中拔出来一样。

    就在那时，在被紧锁于金刚石偶像里的皇帝祖图勒拉被恐吓、被压垮的麻木阴魂中，觉醒了一种在他的帝国被摧毁、他的随员被踩踏之前都在沉沉酣睡、未曾被唤醒的男子气概。弹指一瞬，一股巨大的憎恶之情和一股高涨的怒火在他的灵魂中苏生，并且迫不及待地，他渴望一条能为他所用的自己的右臂，以及一把攥在右手中的剑。

    然后，似有一个声音在他的体内开了口，声音令人不寒而栗、令人寒彻骨髓、令人闻而生畏，而且好似是从内部由塑像本身发出声音。那个声音说：“吾乃特哈塞顿，地下阴间七狱、地上人心七狱，共计七七四十九狱之主。此时此刻，噢祖图勒拉，以一场共同之报复为名，吾之力将成为汝之力。与此拥吾貌之塑像自各方各面融为一体，恰如灵肉为一。看那！汝右手中有一柄金刚石钉头锤。举起钉锤，然后重重挥下。”

    祖图勒拉意识到他体内出现一股伟力，还有包覆着他、因力量而震颤，并且随心所欲、活动自如的健壮肌肉。他感到了在他披甲的右手中，那柄巨大的、装有大钉的钉头锤把柄的触感；而纵然这柄锤子远非任何血肉之躯的凡人能够抬举，对于祖图勒拉而言却仅仅是一柄称手的重物。之后，扬起他的钉锤就像一个身处沙场的战士，他用开山碎石的一锤击倒那个披着组合有魔马腿蹄的他自己的合法皮囊的不净之物。而那东西即刻被击溃，脑壳四裂、脑浆胶冻般四溅地倒在闪光的黑玉上。那双腿稍稍抽搐了几下，然后再也不动了；而那双蹄子洋溢的光芒由炽烈、炫目的白色转为红热铁器的鲜红，慢慢冷却下来。

    一段时间鸦雀无声，除了因疼痛和她所目睹的这一系列奇迹的恐怖而疯狂的女孩欧贝夏撕扯耳膜的惊声尖叫。然后在厌倦了这番尖叫的祖图勒拉的灵魂中，那个令人胆寒、令人畏惧的声音又一次发话了：

    “获得自由吧，盖再无汝所需行之事。”于是祖图勒拉的魂魄从特哈塞顿的偶像中离去，并在无边无垠的空间中寻得了虚无与忘却带来的自由。

    但是纳米尔日哈的终幕还没有到来，他那疯狂、傲慢的灵魂因那一锤而从祖图勒拉的身体中脱离，幽幽地，却不是以魔法师计划的那种方式，回到了横躺于那间用于进行该受诅咒的仪式以及禁断的转生的房间之中它自己的身体内。在那里，纳米尔日哈不久就苏醒了，心中翻搅着极端的困惑和零落的遗忘：因为出于他的冒渎之举，特哈塞顿的诅咒降临到了他的身上。

    他的思绪一片模糊，除了一种恶意、非分的复仇之念；然而这念想的理由、复仇的对象却如难以揣摩的阴影一般。依旧被那费解的仇恨刺激着，他站起身来；在他身体一侧佩上一把柄上镶嵌着刻有符文的蓝宝石与蛋白石的附魔宝剑以后，他下楼再次来到特哈塞顿的祭坛，身披甲胄的塑像一如之前无动于衷地站着，固定不动的右手握着那柄悬起的钉头锤，而钉头锤下，祭坛之上，是那双重的牺牲。

    一种诡异黑暗的面纱笼罩在纳米尔日哈的感官上，而他没有看见那倒在祭坛上、有着慢慢黯淡的蹄子、已经死去的马腿恐怖之物；他也没有听见在它旁边余息尚存的女孩欧贝夏的悲吟。但他的视线被祭坛彼端、抬举在黑色铁蛇怪的爪子中的钻石镜子吸引过去；而走到镜前，他看到镜中一张他再也辨认不出的，他自己的脸庞。由于他的双眼被蒙蔽，他的脑中又充斥着变幻莫测的妄想之网，他把那张脸当做了皇帝祖图勒拉的脸庞。如地狱焚尽万物的烈焰，他那古老的恨意在他的体内蹿升而起；他抽出附魔宝剑，随即开始挥砍镜像。有时，因为他身上的诅咒，还有他施行的那场不虔转生的作用，他认为自己是与死灵术士搏斗的祖图勒拉；而又一次，狂念一转，他又是竭力砍向皇帝的纳米尔日哈；再然后，他又无名无姓，搏斗着一个无名的敌寇。不久，浸染巫术的刀刃，虽然用可怖的咒语回过火，却在近剑柄处折断了，而纳米尔日哈看到人影毫发无损。随后，大声嚎叫着最为骇人的诅咒那半被遗忘，因他自己的忘却而变得无效的符文，他依然用沉重的剑柄捶打镜子，直到符文蓝宝石和蛋白石在剑柄上破裂成细小的碎片掉落在他的脚边。

    在祭坛上奄奄一息的欧贝夏看到纳米尔日哈与他自己的倒影搏斗，这番异景将她逼入疯狂，她发出仿佛破碎水晶大钟鸣响的狂笑。而在她的笑声之上，在纳米尔日哈的咒诅之上，不久传来一阵如同迅猛风暴喧嚣的，特哈莫戈尔戈斯麾下大宇宙般庞然的群马蹄声的雷动，它们向着深渊归来穿过希拉克越过乌姆玛欧斯，来踏倒那座它们先前宽恕、硕果仅存的房子。


――――――――
The End


译后感：
跪着翻完的，CAS将他恐怖的词汇量和双关语还有无穷无尽的and发挥到了新的高度。
所以尽快言归正传吧OTZ
Zothique系列的第四篇，发表于1935年一月刊的《Weird Tales》。
故事情节是一篇经典的复仇故事，大致表现了人类的腐化堕落（CAS笔下的希拉克活脱脱就是圣经中的巴比伦的翻版），人类的倨傲自大（操弄生死的死灵术士原本就是人类中的最傲慢者，而身为死灵术士的纳米尔日哈居然还妄想忤逆神明）还有复仇的虚无（全体领便当）。中间还穿插了一段哈默林的吹笛人的文艺版本澹ㄗ詈竽歉龆跃底又械淖约夯尤的场景也似曾相识）。我承认看到祖图勒拉说出那句“作为一个皇帝行为方面必须时刻考虑公众的福祉”的时候直接喷了，话说那个魔法好霸气。
特哈塞顿的首度登场，某牧羊男孩在楔子打了个酱油（关于楔子的押韵问题，我表示已经尽力了……）。
另外这篇文章中出现的人名地名似乎大多有实际含义，可惜才疏学浅看不出来……
不过此文透露了一个非常重要的设定：Zothique系列中的诸神诸魔其实就是终北大陆、波塞冬尼斯、姆大陆的神魔改了个名字。这或许就是德雷斯将Z系列纳入CM的原因。
PS：接下来一段时间可能有点忙，再加上深觉翻译CAS的文章自身文艺度不够实在是硬伤，因此进度可能会放缓很多……