Ubbo-Sathla  译者：无形的吹奏者


    乌波-萨斯拉，是为起始，亦为终结。佐撒瓜、犹克・佐托斯及克苏鲁特[注]未自群星而降，乌波-萨斯拉已然卧于初生之世界，踞于沸腾之沼泽――无头无体、浑然一团，生灰色易形之原始爬虫，衍芸芸众生之可怖原型……传言曰：历经万世轮回，世间众生尽归于其。
　　――《伊波恩之书》

[注]：Zhothaqquah、Yok-Zothoth、Kthulhut


　　保罗・特雷加迪斯[注]在一小堆来自不同时代不同大陆的古物中发现了那颗乳白色的水晶。他漫无目的地偶然走进一家古董店，心里并没有什么特别的想法，只是想看一看、摸一摸这堆收集自远方的东西以作消遣。他随意地扫视了一遍，然后其中一张桌子上的一阵黯淡的微光吸引了他的注意。接着，他把这颗球形的石头从一座阿兹特克雕像，一颗恐龙蛋化石和一个猥亵的尼日尔\木雕像之间的昏暗夹缝里刨了出来。

[注]：Paul Tregardis

　　这东西和一个小橙子差不多大，两端稍稍被打平了一些，就像行星的两极。让特雷加迪斯困惑的是，它不像一块普通的水晶，内部像是充满了不断变化的云雾，核心部分还会明灭交替地发光。他把它拿到冰冷的窗户前，仔细地看了一会儿，还是无法理解它发光的秘密。不久，他的疑惑便被一种模糊又无法认清的熟悉感所代替，好像他以前在某个已经忘记的场合见过它。

　　他转而求教于店主。那是一个带着尘封古董气的矮小希伯来人，给人以沉浸于犹太神秘学的冥想中而没把心思放在生意上的印象。

　　“你能给我讲讲这个东西吗？”

　　店主怪异地耸了耸肩，又扬了扬眉毛。

　　“它非常古老――有人可能会说是早第三纪的。我没法告诉你很多东西，因为我也只知道一点儿。一个地质学家在格陵兰找到了它，在大冰川下面，中新世的地层里。谁知道呢？它可能属于古老的图勒的巫师们。在中新世时期，格陵兰是一个阳光普照、温暖富饶的地方。毫无疑问，它是一块有着魔力的水晶。要是看得久了，你就能观察到它里面一些奇怪的幻象。”

　　特雷加迪斯非常震惊，店主很显然是异想天开的话语让他想起了他自己对一支隐晦传说的钻研。尤其是《伊波恩之书》，一本最诡秘、最珍奇的神秘学禁典，据说通过一系列译本自以失落的希帕波利亚文字写就的史前原典流传而来。特雷加迪斯费尽周折才寻得了一部中世纪的法文译本――曾经分属于许多代的巫师和魔鬼崇拜者――但始终没能找到那部作为这份译本源头的希腊文手稿。

　　这部遥远而奇妙的原典据说是一位伟大的希帕波利亚法师的著作，并以他的名字命名。它是一本黑暗神话的总集，还包括礼拜、仪式和各种神秘而邪恶的法咒。在进行那些在常人看来很奇特的研究时，特雷加迪斯颤抖着将法文译本和阿拉伯狂人阿卜杜・阿尔哈兹莱德那本令人毛骨悚然的《死灵之书》做了对照。他发现了许多关于最为黑暗、最为骇人听闻的秘密的相同之处，还有许多那位阿拉伯人从未得知或被他删去的细节……或者被其他翻译者删去了。

　　这就是他试着回忆起来的事吗，特雷加迪斯心想。《伊波恩之书》中偶然提到过一块朦胧的水晶，曾属于姆-图兰的巫师赞・梅兹扎马利克[注]。当然，这一切都太荒谬，太没有根据，太难以置信了――但姆-图兰，古代希帕波利亚的北部地区，据说大致就位于现在的格陵兰岛，过去是和主大陆相连的一个半岛。他手里的这块水晶会不会碰巧就是赞・梅兹扎马利克的那块呢？

[注]：Zon Mezzamalech

　　特雷加迪斯暗自嘲笑自己居然会有这么荒谬的想法。这种事是不会发生的――至少不会发生在现代伦敦；而且十有八九，《伊波恩之书》也不过是迷信的幻想作品。但不管怎样，关于这块水晶的某些东西还牵动着他的心。他最后买下了它。店主的开价还合适，他也就没还价。

　　特雷加迪斯把水晶装在兜里，急促地回到了自己的出租屋，不再继续他悠闲的散步。他把这个乳白色的球体放在写字台上，它那打磨过的一端足以让它平稳地站立。他一边还在笑着自己荒唐的想法，一边从存放他收集的那些种类繁多的珍贵文献的地方取出了那本写在发黄羊皮纸上的《伊波恩之书》手稿。他打开带着生锈铁扣的虫蛀皮革封面，一边翻译着古法文，一边翻阅提及赞・梅兹扎马利克的段落：

　　“斯巫筮，其技凌于群巫，登峰造极。其觅得一朦胧之石，形似宝珠，二端稍平，自里能观诸多世间过去之景，以致察天地初诞之貌。天地初诞之时，乌波-萨斯拉，为自在自存之源，卧于沸腾之黏泥，周身膨胀，泡沫翻腾……然赞・梅兹扎马利克未录丝毫所见所闻；人言其顷之不见踪迹，然不知如何；其浑浊之石亦随其不见。”

　　保罗・特雷加迪斯把译本放到一边。还是有某些东西挑动着他，就像是失落的梦境或消逝的记忆。一种他没有多想的感觉驱使他坐在桌前，开始专注地盯着这个冰冷、朦胧的球体。他感觉到了一种贯穿于意识之中的熟悉的期待，但自己也不知道那究竟是什么。

　　他就这么坐着，看着水晶内部明灭交替的神秘微光。渐渐地，他陷入了一种梦幻般的二重性之中，包括自己和周围的环境。他依然是保罗・特雷加迪斯――但他还是别的什么人；房间是他伦敦的寓所――还是异地一处有名的厅堂。在两个环境里，他都在专注地凝视着同一块水晶。

　　过了一会儿，特雷加迪斯完成了身份的认定。他认出另一个他是赞・梅兹扎马利克，姆-图兰的一个巫师，研究比他自己时代更加古老的传说的学者。他知道许多身居现代伦敦、作为业余人类学与神秘学研究者的保罗・特雷加迪斯不知道的可怕秘密，他还想通过那个乳白色的水晶获知更古老、更可怕的知识。

　　他从一个非常危险的地方通过可疑的手段得到了这块水晶。它是独一无二的，在任何时代任何大陆都不会再有。在它的内部，能映出所有的过去、所有出现过的事物，并将其展现给坚忍的预言家们。赞・梅兹扎马利克想通过水晶重拾那些在地球诞生之前就已死去的诸神的智慧。他们穿越了黑暗的虚空，把他们的智慧都刻在了超恒星的石板上；石板放在远古的泥潭里，由无定形的愚钝创生主[注]乌波-萨斯拉守护。只有通过这块水晶，他才有望能找到并阅读那些石板。

[注]：demiurge，原意为造物主、物质世界的创造者。乌波-萨斯拉并非创造了整个世界的一切物质，故改为“创生主”，意为“生命的创造者”。

　　首先，他想试验一下水晶的效力。他所处的那个嵌有象牙板、堆满魔法书籍和设备的房间渐渐淡出他的意识。放在他面前那张刻着怪诞密文、用某种希帕波利亚乌木打造的桌子上的水晶看上去变得愈加胀大，愈加深邃。在它朦胧的内部，他看见一个由昏暗的场景构成的疾速旋转的破碎旋涡，就像水流的泡沫。他好像看到了真实的世界，城市、森林、山脉、海洋还有草原在他眼底掠过，随着快得可怕的时间洪流像昼夜轮转一般明灭交替。

　　赞・梅兹扎马利克已经忘记了保罗・特雷加迪斯――已经失去了对他自己和自己在姆-图兰的居所的记忆。水晶里流转的影像变得愈加真实、清晰，而水晶球本身也变得更加深邃，直到他感到头晕目眩，仿佛从摇摇欲坠的高空俯瞰着万丈深渊。他知道水晶里的时光正在倒流，为他展现过去的时光；但是，一种奇怪的恐惧扼住了他，他不敢再看下去。像一个险些摔下悬崖的人一样，他猛地回过神，接着从神秘的水晶球里退了回来。

　　在他的眼里，那个他窥探过的巨大的、旋转着的世界又是一个放在姆-图兰他那张刻着神秘符文的桌子上的小小的朦胧水晶球了。接着，他那间嵌着猛犸象牙板的大房间渐渐地变成了另一个简陋的小地方；赞・梅兹扎马利克也丧失了他奇特的睿智和法力，通过一种怪异的蜕变恢复成了保罗・特雷加迪斯。

    但他好像又无法完全恢复回来。特雷加迪斯茫然地思索着，发现自己坐在放着平底水晶球的写字台前。他感到了一种入梦却又未完全苏醒似的混乱。房间让他困惑不已，它的大小和家具摆设像是都变了；他从一个古董商那儿买回了这颗水晶的记忆也奇怪地与一种他以非常困难的方法取得了它的印象混淆在了一起。

　　他觉得，当他窥视水晶内部时，在他身上发生了某些很奇怪的事；但他似乎想不起来那是什么事了。它使他像吸了印度大麻似的，有一种精神错乱的感觉。他告诉自己，他就是保罗・特雷加迪斯，住在伦敦的某条街上，现在是1933年；但是，这种普通的真实已经不知怎地失去了它们的意义和有效性；他周围的一切都像影子似的虚幻。坚实的墙壁像烟幕一样虚浮；街上的行人像幽灵似的幻影；而他自己是一个失落的影子，一个被遗忘了很久的彷徨者。

　　他下定决心不再重复窥视水晶的实验。那些感受太令人难受，太难以捉摸。然而，到了第二天，在一种他几乎是无意识地就屈服了的毫无理由的冲动下，他发现自己又坐在了朦胧的水晶球前面。他又成了姆-图兰的巫师赞・梅兹扎马利克；他又梦想着重拾创世之前的诸神的智慧；他又带着可怕的坠落感从水晶中惊醒；他又――不太确定，模棱两可，像一个衰败的鬼魂似的――是保罗・特雷加迪斯了。

　　一连三天，特雷加迪斯都在重复着同样的经验；每一次，他自己和他周围的世界都会变得比以前更加虚幻，更令人困惑。他感觉就像一个处在苏醒边缘的入梦者；伦敦也像从梦境中滑出的土地一样不真实，在朦胧的薄雾和昏暗的光线中逐渐远去。除此以外，他还感觉到无数场景的隐现和聚集，陌生却又有些熟悉。时间和空间那千变万化的幻景仿佛正在从他周围消散，以展现给他某些真正的真实――或者是另一个时空的梦境。

　　终于有一天，当他在水晶前坐下之后，他再也无法恢复成保罗・特雷加迪斯了。那天，赞・梅兹扎马利克冒失地忽略了某些不祥的警兆，决心要克服自己对身坠他所看到的幻象世界中的恐惧――这种恐惧令他至今都无法跟随倒转的时间之流。他对自己说，如果他想要看到并阅读诸神的失落石板，他就必须克服自己的恐惧。他只看到了姆-图兰紧随其自身年代之后数年的片段；这些年代和世界初生时还隔着无数的轮回。

　　在他的注视下，水晶又开始变得无限地深邃，场景和事件在回溯的时流中倒转。乌木桌上那些魔法咒文再次从他的视野中消退，房间的雕花墙壁渐渐溶入了梦中。当他倾身于水晶球里旋转破碎的时之深渊时，他又感到一阵疯狂的头晕目眩。尽管他决心已定，但他还是打算退回来；但是，他已经看得太久了。那是一种堕入深渊一样的感觉，像是被旋风攥起，把他疾速地从以往生活的模糊场景带到了他出生前的年代和空间里。他仿佛经受着由一种逆转的消融所带来的痛楚；他不再是赞・梅兹扎马利克，那个窥探水晶的智者，成了那个向着地球起始回溯的可怕旋流的一部分。

    他好像经历了无数次生命，又经历了无数次死亡，但每次都不记得之前所经历的生死。他是在传奇战斗中奋战的勇士；他是一个在姆-图兰的某个古城废墟上玩耍的孩子；他是在城市全盛时期当政的君王，又是预言它的兴建与终结的先知。他是一个女人，在荒废已久的墓地中为过去的逝者哭泣；他是一位古老的巫师，低声诵念着古代巫术中的毒咒；他是某些史前神明的祭司，在立着玄武岩石柱的洞穴神庙中挥下献祭之刃。一生又一生，一纪又一纪，他追溯着希帕波利亚从蛮荒之地走向高度文明的漫长轮回。

　　他成了某个穴居部落里的原始人，从前冰期迟缓的冰川逃到了处在永不停息的火山那赤色火光照耀下的土地。又过了无数年，他不再是人类，而是一只形似人类的野兽，在长着巨大的蕨类和芦木的森林中四处游荡，或是在巨大的苏铁树枝下搭建简陋的巢穴。

    穿越过充满野蛮的肉欲和饥饿、原始的恐惧和疯狂的只有本能的数千万年，某人――或者说某种东西――在时间之流中逆流而上。死亡变为生命，生命即是死亡。在倒转的幻象中，大地逐渐熔化，吞没了后世的群山大川。痴愚的生命挤满沸腾的泥潭，过着极度单调乏味的生活，而头顶的太阳变得更加庞大、更加灼热。那个曾是保罗・特雷加迪斯的东西，那个曾是赞・梅兹扎马利克的东西，是所有这些畸形丑陋的退变中的一部分。它用一只翼龙尖端生有利爪的翅膀翱翔在天空，用一只鱼龙庞大蜿蜒的身躯畅游温热的大海，又用某些已被遗忘的巨兽的咽喉对着透过原始迷雾显现的皓月发出狂野的咆哮。

    最后，穿过无法计数的野蛮年代，它变成了修建起黑色片麻岩城市、在世界最初的大陆上发动恶战的失落蛇人中的一员。它漫步在人类之前的街道上和怪异的穹顶下；它从高耸的巴别塔凝望古老的星辰；它跪拜在伟大的蛇神雕像[注]前，献上发着嘶嘶声的祈祷。越过蛇类的时代，它接着成为了一个在黏泥中爬行的东西，不知思考、无法入梦也不会建筑。接着，尚无大陆存在的时代到来了，只有一片广袤的混沌沼泽，一片黏泥的海洋，没有界限或地平线，没有滨岸或高地，跟着盲目翻滚的无序雾气沸腾不停。

[注]：serpent-idols

    在地球灰色的起始年代，这个不定形的团块――乌波-萨斯拉――躺卧在黏泥和雾气之中，没有头也没有肢体器官。在一种缓慢的、无尽的波动中，它软泥般的体表裂殖出作为所有地球生物原型的无定型之物。它无比让人恐惧，如果有什么东西理解这种恐惧；它无比令人厌恶，如果有什么东西感到厌恶。在它周围的泥潭中，散落着用采自群星的岩石造就的巨大石板，上面铭刻着创世之前的诸神的无上智慧。 

    在那儿，曾经是――或者将来的某个时间将要是――保罗・特雷加迪斯和赞・梅兹扎马利克的东西向着一项被遗忘了的探寻的目标爬去。它变成了一只不定型的原始爬虫，迟缓而茫然地爬过诸神丢下的石板，痴愚地对乌波-萨斯拉的其他子嗣发动争斗和劫掠。

                             * * *

    对于赞・梅兹扎马利克和他的消失，除了《伊波恩之书》中的段落外，没有任何其他地方提起过。至于同样失踪的保罗・特雷加迪斯，曾有几家伦敦报纸短暂地关注过。似乎没有一人知晓他的任何事：他就像从未存在过一样；那颗水晶大概也消失了。至少，还没有人找到过它。


The End
――――――――