The Weird of Avoosl Wuthoqquan  译者：无形的吹奏者


I.

    “赏点儿吧，赏点儿吧，慷慨大方又宽宏大量的老爷，”这名乞丐乞求着。

    睡梦中的亚弗尔・乌索库安[注]――整个康莫利恩乃至整个希帕波利亚最富有最贪婪的放贷者――被这个尖锐、怪异、听起来就像蝉叫的声音吓了一跳，然后他讥讽地看着这个乞丐。这个晚上他正在回家的路上，梦境中满是闪闪发光的贵重金属、钱币、锭块和金银器，还有像小溪、河流或是瀑布一样流进自个金库的色彩斑斓的宝钻所发出的光辉。现在这些景象消失了；那个不合时宜的吵闹声音正在乞讨一点儿施舍。

[注]：Avoosl Wuthoqquan

    “我没东西给你。”他的声音就跟扣环的破裂声似的。

    “只要两个帕祖尔，慷慨的先生，我会为您做一次预言。”

    亚弗尔・乌索库安又看了这名乞丐一眼。在他穿行于康莫利恩时，他从未把一名乞丐看得如此不齿过。这个人老得不可思议。棕色的皮肤像木乃伊一样，看得到的地方都布满皱纹，就像巨大的丛林蜘蛛编织的巨网。他的衣服一样破旧得难以置信；垂着的、交缠在一起的胡子像刺柏上的苔藓一样花白。

    “我不需要你的预言。”

    “那就一个帕祖尔。”

    “不。”

    乞丐的双眼开始变得邪恶和恶毒起来，就像藏在洞里的两条小小的剧毒蝰蛇。

    “那么，亚弗尔・乌索库安，”他低沉地说，“我会免费为你预言。仔细听着：你对物质的不敬神的极度热爱，以及由此而生的贪婪，将把你导向一次奇异的追寻并把你带向灾厄，届时星辰和太阳将与锭块无异。深藏于大地的财富会引诱并捕获你；最后大地自身将会吞噬你。”

    “滚蛋，”亚弗尔・乌索库安说。“先尽是些神神秘秘的鸡毛蒜皮，后面又是些老生常谈的东西。我不需要一个乞丐来告诉我每个凡人都会经历的命运。”


II.

    在那之后已经过了数月，时值黑虎之年。

    亚弗尔・乌索库安坐在自己家底层的一个房间里，那里是他办公的地方。通红的落日斜斜地从窗外射入，给房间镀上了一层轻柔、空灵的金色。垂在铜链下的蜿蜒挂灯在它的照耀下发着绚烂的光辉，黑色挂毯上的银丝和铜丝也因它的抚摸而拥有了炽热的生命。亚弗尔・乌索库安坐在一片阴影之中，锐利而嘲讽地盯着他的客人那沐浴在暮光中的黝黑脸庞和暗色斗篷。

    这个男人是个陌生人；借贷者想他可能是个外地来的旅商――也许有着更加可疑的职业。他那狭小而歪斜的绿色双眼、浅蓝色的邋遢胡茬和那身裁剪粗糙的糟糕衣服足以说明他不是康莫利恩的本地人。

    “三百杰尔是笔大数目，” 放贷者谨慎地说。“而且，我从未见过你。你能提供什么作抵押？”

    来访者从胸前的口袋里取出一只袋口用筋腱系住的虎皮小袋，灵巧地解开，然后把两颗体积庞大、纯洁无暇的未经雕琢的翡翠倒在亚弗尔?乌索库安前的桌子上。接触到阳光后，它们的中心便燃起了一股冰冷的绿色火焰；而放贷者的眼里则闪耀起贪婪的火花。不过，他的说辞还是冷淡而无动于衷。

    “也许我可以借给你一百五十杰尔。翡翠很难处置；而且如果你不来赎回它们并还我钱，我就得为自己的慷慨而懊悔不已了。但是，我愿意冒个险。”

    “我所索取的贷款数额只值它们很小的一部分价值，”陌生人抗议说。“给我两百五十杰尔……我知道康莫利恩城里还有别的借贷者。”

    “我最多只能给两百杰尔。这两颗翡翠确实很有价值。但也许你是偷来的呢。我又怎么知道？随便刨根问底不是我的习惯。”

    “拿着它们，”陌生人匆忙地说。他接过亚弗尔・乌索库安清点的银币，没有再提出异议。放贷者面带讥笑地看着他离开，接着吐出了自己的推断。他确信这些宝石是偷来的，但不必因此而感到烦躁。不论它们曾经属于谁，又或者说有过怎样的历史，它们都会成为亚弗尔・乌索库安金库的值得欢迎、价值不菲的新增品。即便是较小的那一颗都绝不止三百杰尔的价值；不过放贷者不觉得那个陌生人会回来赎回它们……不，那个男人很显然是名盗贼，正为摆脱了自己罪行的证据而开心着呢。至于这些宝石的合法所有权――放贷者几乎不可能去关心这个。现在它们是他的了，他和那个陌生人一起商议了一笔银币的数目，那是宝石的售价而不仅仅是一笔贷款。

    落日的光辉很快退出房内，棕色的暮光给窗帘上的刺绣和多彩的宝石蒙上了一层阴影。亚弗尔・乌索库安点亮了挂灯；然后，他打开了一个小小的青铜保险箱，把许多珠宝倒在两颗翡翠旁。其中有来自姆-图兰的洁净如冰的苍白黄玉[注1]，有来自茨乔・弗帕诺米的大块璧玺[注2]，又有来自北方的冰冷而神秘的蓝宝石、如同鲜血冻结的极地红玛瑙和包裹着白色星辰的钻石。闪光的红宝石[注3]让人无法移开视线，闪闪发亮的猫眼石[注4]如同猛虎的睛瞳，被猫眼石变化不停的色彩环绕的石榴石[注5]和alibraundines[注6]的黯淡辉光与灯光交相辉映。其中也有其他的翡翠，但都不如他那个晚上收进的两颗那样庞大和无暇。

[注1]：topaz，源自梵语的tapas，意为火焰，又名托帕石，也称之为黄晶
[注2]：tourmaline，由古僧伽罗(锡兰)语turmali一词衍生而来的，意思为混合宝石，又名电气石，具有很多种颜色 
[注3]：ruby，连同下面的蓝宝石（sapphire），一直以来叫红钻蓝钻的，不知道和所谓钻石（diamond）有何不同。查了一下，前两者指足以作为宝石的有色刚玉，后者指宝石级的金刚石。应该叫红宝石蓝宝石而不是红钻蓝钻的
[注4]：chatoyant，应该是chatoyancy 的变体，原意指猫眼石之类宝石带有的那种猫眼效应，这里直接作“猫眼石”译。
[注5]：garnet，由拉丁文granatum演变而来，意思是像种子一样。石榴石晶体与石榴籽的形状、颜色十分相似，故名。
[注6]：这个是实在查不出来了，望知道的同学赐教。

    亚弗尔・乌索库安把珠宝们分门别类排成行列和圆环，就像他之前做过的一样。他把所有翡翠分出来，新收入的两颗放在一端，就像带领一个纵队的队长。这笔买卖让他非常开心，满盈的钱柜也让他非常满足。他以一种贪婪的热爱和一种吝啬的满足欣赏着它们；也许有人会觉得的他的眼睛就像玉珠，像安在某些古老魔法书的烟熏羊皮纸封面上一样安在他皮革一样的脸上。金钱和珠宝――他认为只有这些东西才是这个飘忽不定、不断改变的世界里唯一不变的东西。

    这时，他的思绪被某个事件打断了。突然地、毫无征兆地――因为他没有以任何方式触碰或者扰动过它们――两颗巨大的翡翠开始在黑色的奥伽木桌平滑、水平的桌面上滚动了起来。在吃惊的借贷者伸手止住它们前，它们已经消失在对面的桌缘，带着沉闷的咔嗒声落在了铺着地毯的地板上。

    这很奇怪，不过并非难以理解；但借贷者一下子跳了起来，心里只想着把它们捡回来。他绕过桌子，看见它们还在继续神秘的滚动，正在穿过那个陌生人离开的大门。大门外是一个院子，而院子就对着康莫利恩的街道敞开着。

    亚弗尔・乌索库安这下慌了，慌得不得了，但他更在意找回丢失的绿宝石而不是它们的离去背后所藏的秘密。他以令大多数人难以置信的灵敏开始了追踪。穿过敞开的大门，他看见逃跑的翡翠正流畅而迅速地经过粗糙的不规则旗帜。暮霭渐渐变成深蓝色；不过两颗翡翠却嘲弄地对他闪着一种古怪的磷光。暮光中，它们清晰可见地穿过敞开的大门来到主干道上，接着就消失了。

    亚弗尔・乌索库安开始意识到它们是被施了魔法；但即便面对着一个未知的魔法师，他也不愿意放弃任何让他慷慨地支付了两百杰尔的东西。他跑着到了大街上，然后停下确认翡翠往哪个方向去了。

    昏暗的干道上几乎一个人也没有，因为这时候康莫利恩可敬的市民们正专注于他们的晚餐。正在轻盈地滚动着的翡翠转向了左边，向着粗鄙的郊区和郊区外荒凉的茂密丛林而去。亚弗尔・乌索库安知道要想追上它们必须加快速度了。

    因不擅长的体力运动而喘息不已的亚弗尔・乌索库安继续开始追踪。但不论他怎么努力，两颗翡翠总是在他前面同样的距离跑着，带着让人发疯的轻适和古怪的飞跃，不时在地面上发出音乐般的叮当声。头晕目眩、疯狗似的的放贷者很快就喘不过气来了；他不得不降下速度，但又担心它们会离开自己的视野。奇怪的是，两颗翡翠也配合着他的减速慢了下来。

    放贷者开始变得绝望了。两颗翡翠正把他带往康莫利恩一处被盗贼、杀人犯和乞丐占据的边缘地带。在这儿他遇见了没几个人，都是可疑的家伙。他们痴呆地盯着逃跑的宝石，却没有去拦下它们。四周的肮脏房屋逐渐变得更加矮小，之间的空间变得更大；很快四周就只剩棕榈树下稀稀拉拉的棚屋，在黑暗之中亮着鬼鬼祟祟的灯光。

    依稀可见的宝石在放贷者前方的黑暗道路上滚动着，闪着讥笑的磷光。不过，看起来他稍稍接近了一点儿。他肥胖的四肢和躯体都已非常劳累，气也几乎喘不过来，但新的希望让他贪婪地不愿放弃。一轮巨大的琥珀色满月从丛林后升起，开始照亮前方的道路。

    康莫利恩已经被远远地甩在了后头。这条林中小道上已经没有任何棚屋，也没有别的行人。他小小地抖了一下――不是因为夜晚的寒冷，而是因为他一直紧绷着神经。他正非常缓慢、但确确实实地靠近两颗翡翠；他觉得自己很快就能拿回它们了。他是如此地专注于这场怪异的追踪，眼睛死死地盯着一直滚动的宝石，以至于他都没发现自己已经离开了大路。他不知怎的从某个地方转进了一条在丑陋的树木间开辟出的狭窄小道，两旁树木的枝叶让月光变成了一张瞬息万变的网络。它们看起来带着怪诞的恐吓从四面八方逼近。但放贷者没有注意到它们的威吓，没有发觉这条丛林小道不详的怪诞与荒僻，也没有察觉到像看不见的水池一样在树下徘徊不散的黑色雾气。

    他越来越接近疾驰的宝石，直到它们在他面前一点儿远的地方让人着急地跑着，看起来就像一对满是诱惑和讥讽地往后看的闪闪发光的绿色眼睛。接着，正当他要猛地扑上去逮住它们的时候，它们突然就消失得无影无踪了，像是被似巨蟒一般横在月光照亮的道路上的树影吞没了一样。

    亚弗尔・乌索库安不安地停下，困惑地仔细查看着它们消失的地方。他看见小道终止于一个漆黑、静谧的洞口，通向未知的地下深渊。这个洞穴看起来很可疑，有着像獠牙一样的尖石和胡须一样的古怪杂草；如果亚弗尔・乌索库安更冷静一些的话，进入洞穴前他会犹豫很长一段时间，但这个时候他心里除了追回宝石的热切和贪婪的煽动外什么也没有。

    可恶地吞了宝石的洞穴进去后是一条通往黑暗的陡峭斜坡。里面低矮而狭窄，布满粘滑的恶臭渗液；不过宝石的闪光鼓舞了借贷者，它们就在下方的黑暗中滚动，像是在为他照亮前方的道路。斜坡变为水平的蜿蜒通道，至此他又一次开始追上自己难以捉摸的宝石，希望在他喘息的胸膛中高高升起。

    翡翠几乎就要到手了；接着，它们突然就消失在了一个陡峭的下倾角后。亚弗尔?乌索库安跟着也惊奇地停了下来，好像一只无法抗衡的怪手拉住了他。他跑进了一个巨大的洞穴，岩壁和洞顶发出的神秘的蓝光让他有些晃眼，但在他脚下燃烧、闪耀、迸发的绚丽色彩让他更加惊奇。

    他站在一条狭窄的岩架上；在他前方以及下方的空间里，直到与岩架平齐，都像谷仓填满了谷物一样填满了宝石！那就像全世界所有的红宝石、猫眼石、绿宝石、钻石、紫水晶、翡翠、橄榄石[注]和蓝宝石都聚集在一起然后倒进了一个巨大无比的深坑。他想自己看见了自己的翡翠安静地躺在附近一个宝石堆上；但周围有如此多同样庞大而无暇的翡翠，他没法确定那两颗才是。

[注]：chrysolite，准确意义是贵橄榄石，指在外观。性质上优于普通橄榄石的橄榄石。

    一时间，他都无法相信这天堂般的景象。接着，随着一阵狂喜的嚎叫，他从岩架上跳了下去，用膝盖落在滑动、作响、翻滚着的宝石上。他用两只大大的手掌捧起一大把闪烁的宝石，让它们缓慢地从指间落下，轻轻地撞击在巨大的宝石山上。眯起眼睛，他看见庄重的光芒和色彩如同涟漪般或伸展或紧缩，看见它们像不动的煤炭或神秘的星辰一样燃烧着，或是像燃烧的眼睛一样互相钩扯着火焰。

    即便在自己最大胆的梦境里，放贷者也没有见过数量如此巨大的财富。他一边与无数的珍宝玩耍，一边喋喋不休、响亮地说着愉快的赞美词。他没有发觉自己正在不断地沉入这个深不可测的巨坑。在他贪婪的欢愉被任何危机感所打断前，宝石已经没过了他的膝盖，正在吞没矮胖的大腿。

    接着，自己正像沉入狡诈的流沙一样沉入他新发现的宝藏这一发现让他害怕不已。他试图将自己解救出来，回到安全的岩架上。他无助地挣扎着；身下的宝石为他让开通路，他只能不停地往下沉，直到闪亮而稀松的宝石山没到他的腰部。

    深陷自身境况所带来的嘲讽，亚弗尔・乌索库安开始感到一股疯狂的恐惧。他不住地吼叫着；就像是一种回应，从上方传来一阵响亮、肥腻而邪恶的轻笑。他痛苦地扭过肥胖的脖子，以便能够看见后方。他看见一个最为古怪的东西正蹲在巨坑上方的某种架子上。这个东西绝非人类，也不像任何一种动物或者任何希帕波利亚已知的神祗和恶魔。它样子无法让放贷者削弱自己的恐慌。它非常庞大，苍白而矮胖，长着一张形似蟾蜍的面庞、肿胀而湿软身体以及大量章鱼一样的肢体或者附肢。它平平地呆在架子上，头部和长长的裂嘴伸在巨坑上方，冰冷、无睑的眼睑斜视着打量着亚弗尔?乌索库安。当它开始用一种浑厚而令人讨厌的声音说话――就像熔化的尸油从巫师的锅里飞溅出来的声音――的时候，放贷者并没有因此安下心来。

    “Ho！看看这是什么？”它说。“扎特瓜的黑色祭坛啊，这是一名放贷者，像泥潭里的一只迷失猪猡一样在我的宝藏里打滚呢！”

    “帮帮我！” 亚弗尔・乌索库安叫道。“没看见我正在下沉吗？”

    它咯咯地笑了。“是的，我当然看见了……你在这做什么？”

    “我来这儿找我的翡翠――两颗无暇的上等翡翠，我刚为它们花了两百杰尔。”

    “你的翡翠？”它说。“不，恐怕我得纠正你――它们是我的。长久以来，我把财富搜集到这个洞里并在这里守护它们，不久前那两颗翡翠从这里被偷走了。那个盗贼被吓跑了……当他看见我的时候……而我放走了他。他只带走了两颗翡翠，而且我知道它们会回来的――我的财宝总会回来――不论我何时召唤它们回来。那个盗贼太C了，我很愿意放他走；现在，取而代之的是一个肥胖的、大鱼大肉的放贷者。”

    恐惧的亚弗尔・乌索库安几乎无法理解这些话语，或是抓住它们的含义。他依旧缓慢而持续地沉入稀松的宝石山；绿色、黄色、红色和紫罗兰色的宝石在他胸前发出华美的光辉，又在腋窝下响着清脆的声音。

    “救命！救命！”他哭号着。“我就要被淹了！”

    架子上的东西一边讥笑着一边柔软地探出身来露出一条肥大的白色舌头的分叉舌尖。它跳到宝石山山――几乎不会沉下去，然后向发狂的放贷者滑去。它敏捷地一下子就把他拉了出来。接着，没有停缓、准备和进一步的言论，它就开始以一种从容不迫、有条不紊的方式吞食起亚弗尔?乌索库安。


The End
――――――――