The Ice-Demon  译者：无形的吹奏者


    猎人库安伽[注1]，协同伊夸[注2]城中最具冒险精神的珠宝商胡姆・菲叟斯[注3]和伊布尔・赞斯[注4]，穿越了大片鲜有人往、更鲜有人还的区域。他们从伊夸向北进发，进入了荒无人烟的姆-图兰。在那里，帕拉利恩的大冰川就像一片冰冻的海洋，在富饶而闻名的诸城头顶翻滚不停，用永不融化的寒冰填满了冰盖下的峡谷。

[注1]：Quanga
[注2]：Iqqua，看了下地图位于姆-图兰的西部，赤蛆之年大法师伊波恩出生于此。
[注3]：Hoom Feethos
[注4]：Eibur Tsanth

    森果斯那寓言中的贝壳型圆顶依旧深藏在冰川之下；奥贡-扎伊[注]高耸的螺旋尖塔镶嵌在内，还有羊齿蕨、猛犸象和扎特瓜宽阔的黑色神殿。所有这一切都发生在数个世纪前；而这冰川如同一道闪耀的巨大城墙，依旧在荒凉的土地上向着南方推进。

[注]：Oggon-Zhai，大约位于伊夸和帕拉利恩之间的中点位置的城市，终北之地系列里只在这里提过。

    现在，库安伽带领着他的同伴们沿着冰川的小道在进行一次无畏的探索，目标是收回哈洛尔王[注1]的宝石。五十年前，哈洛尔王带着巫师奥姆恩-佛戈[注2]和大批全副武装的士兵在极地的冰雪上发动了战争。在那次奇诡的远征中，不论哈洛尔还是奥姆恩-佛戈都没有回来；两个月后，神情悲伤、衣着褴褛的幸存士兵们回到了伊夸，讲述了一个可怕的故事。

[注1]：King Haalor
[注2]：Ommum-Vog

    据他们所言，军队驻扎在一处奥姆恩-佛戈仔细选中的小土丘上，能清晰地望见前方的冰川。然后，这位强大的巫师和哈洛尔一起站在一圈不停地冒着金色烟雾的火盆里，诵念着比世界还要古老的咒文。他用魔法唤出了一颗火球，比南方天空中的太阳还要巨大、还要鲜红。火球在空中发出闪耀的光辉，灼热而耀眼，让太阳看起来就像是白天的月亮；穿着重甲的士兵们几乎要因它的灼热而晕倒了。在它的光芒下，冰壁很快融化成了溪流，因此哈洛尔一度希望能再次征服他的先祖们在逝去的时代里曾统治过的姆-图兰。

    湍急的水流渐渐变得更深，流经军队待命的土丘。接着，就像是一个邪恶的魔咒，河流开始散发出一种沉闷的白色雾气。雾气遮蔽了奥姆恩-佛戈唤出的火球，让它的光芒变得黯淡而冰冷，再也无力融化那些寒冰。

    巫师释放了其他咒术，试着驱散这些浓厚的冷雾。然而这些雾气向下飘来，如同盘绕的虚幻之蛇，用死亡的寒冷填满人们的骨髓。它笼罩了整个营地，就像一种可以触摸得到的实体，不断地变得愈加冰冷、愈加浓厚。士兵们只能盲目地摸索，连一只手距离外的同伴的脸都无法看清，嘴唇也冻得麻木。他们在奇异的恐惧中四下逃窜，回头看去，却没有看到预想中的低沉雾气，而是看到一层新结的冰层覆盖了他们的国王与巫师施法的土丘。冰层的厚度超过一人高；在它闪烁的深处，士兵们看见了他们的领导者与其同伴那被禁锢住的身影。

    士兵们认为这并不是某种自然现象，而是大冰川使出的邪术。而且冰川本身便是一个有生命的、怀着恶意的存在，拥有未知的力量，因此他们没有停止逃离。冰层平静地迫使他们离开，像在警告胆敢侵犯它的人会有怎样的命运。

    一些人相信这个故事，一些人则表示怀疑。不过，在哈洛尔之后统治伊夸的君王们再也没有与冰川开战；也没有巫师用魔法对它发动侵袭。人类在不断前进的冰川面前节节败退；怪异的传说提到人们是如何在幽寂的山谷中被突然发生的冰川变形围堵与截断，就像它伸出了一只有生命的手臂。还有这样的传说：疯狂的穴口突然张大，又像丑陋的大嘴一样咬在不畏惧冰原的勇者身上；寒风像极地恶魔的吹息，用瞬间的严寒袭击人类的身躯，把他们化作比花岗岩还要坚硬的冰雕。最后，冰川前数英里的区域都遭到了回避；只有最勇猛的猎手才会跟着他们的猎物进入那凋零的严冬之地。

    有那么一位无畏的猎人名叫路亚克[注]，是库安伽的兄长，曾追寻着一只将他带进浩瀚冰盖深处的黑狐而进入了姆-图兰。他为很多商盟追踪它，和它的距离却从未缩短到弓箭射程之内过。最后，他来到冰原上的一座庞大尖峰，它就像标示着一座深埋的地狱。路亚克认为这只狐狸进了尖峰上的一个洞穴；于是，带着弓和仅剩的一只淬毒箭矢，他跟着进入了那个洞穴。

[注]：Iluac

    洞穴内部就像国王或众神的大厅。昏暗的绿光中，闪耀的巨大圆柱遍布四周；还有钟乳石形的庞大冰牙悬在穴顶。地面向下倾斜，路亚克来到洞穴尽头，却没发现任何狐狸的踪迹。但在前方冰壁剔透的深处，他看见了许多站立着的人影。他们被冻结在寒冰深处，就像被封印在坟墓之中。身体没有腐烂，鲜活而饱满。他们都全副武装，大多穿着士兵的甲胄。而在其中，站着一个穿着属于一位国王的海蓝色礼服的傲慢身影，身边是一位穿着像夜晚一样漆黑的巫师袍的佝偻老人。那位君王的礼服上缝着的宝石就像寒冰中的彩色星辰；鲜血一样赤红的巨大红钻编成三角形挂在胸前，构成了伊夸诸王的皇家徽记。因此，路亚克知道他发现了哈洛尔、奥姆恩-佛戈和跟随他们前往大冰川的士兵们的坟墓。

    记起那些古老的传说，又完全地为那场景的怪异所扼住，路亚克首次失去了自己的勇气，毫不犹豫地离开了那个大厅。他没有找到那只黑狐，而是放弃追捕向南方归还，并无惊无险地到达了冰川下的土地。然而，之后他发誓说在他追捕那只狐狸的时候冰川的地貌奇怪地发生了变化，所以在他离开洞穴后便无法确定自己的方向。那里有一些从未有人到过的陡峭山脊和丘陵，让他的归途变得困难重重；而冰川似乎比之前又延伸了数英里。因为这些他无法解释也无法理解的东西，路亚克的心里萌生了一种掺杂着好奇的怪异恐惧。

    路亚克再也没有回到大冰川过，但他告诉了他的兄弟库安伽他发现了什么，并描述了那个埋葬着哈洛尔、奥姆恩-佛戈和军队的洞穴所在的地点。不久，路亚克就在耗尽了所有箭矢后死在了一头北极熊手里。

    库安伽和路亚克一样勇敢。他并不害怕大冰川，因为他曾数次踏上冰原并没有遭遇任何意外。他的心里满是欲念，时常想起和哈洛尔一起封锁在永恒之冰中的钻石。而他认为一个勇敢的人也许可以取回那些钻石。

    于是，在一个夏天，当在伊夸贩卖皮毛时库安伽拜访了伊布尔・赞斯和胡姆・菲叟斯，和他们谈起了他在一处南方山谷中发现的少量石榴石。在珠宝商们检定这些石榴石时，他懒散地提到了哈洛尔的钻石，并狡诈地询问了它们的价值。在了解了那些宝石的巨大价值又注意到胡姆・菲叟斯和伊布尔・赞斯所表现出的浓厚兴趣后，他把自己从兄弟那里听到的故事告诉了他们。如果两个珠宝商愿意将钻石一半的所得给他，他就带他们去那个隐秘的洞穴。 

    两个珠宝商同意了这笔买卖，虽然这意味着要进行艰苦的跋涉，而且之后他们秘密地处理这些属于伊夸皇族的钻石时要面对极大的困难。如果他们的发现流露了出去，现任国王拉罗尔[注]就会来征收它们。美丽的钻石点燃了他们的贪婪。库安伽正需两个商人的共谋和默许，他知道对他而言用其他方式出售这些珍宝是非常危险的。他并不信任胡姆・菲叟斯和伊布尔・赞斯，因此他要求他们也一起跟去那个洞穴，并在得到那些财宝后立马按约定好的数目把钱财支付给他。

[注]：Ralour

    这怪异的三人组在夏季中旬启程了。花了两个星期穿越了一片荒凉的亚寒带区域后，他们到达了那永恒冰川的边界。他们徒步而行，物资由三匹比麝香牛稍大些的马来运输。每日的食物则由神箭手库安伽猎来的野兔和水禽解决。

    在他们身后无风的天蓝色苍穹中，低沉的太阳据说在过去有着更高的轨迹。未融的白雪在高山的阴影中流动，在陡峭的山谷里扑在冰盖前沿的冰壁上。树木数量稀少又发育不良，气候温和的古时这片土地上曾有着丰饶的森林。不过，罂粟燃烧在草地和土坡上，就像一块猩红色的地毯，在终年之冬的脚步前展现着脆弱的美丽；而静谧的水池和凝固的河流则点缀着白色的水百合。

    稍稍转向东方，他们看见了仍在阻挡冰川侵袭的火山群所喷出的烟雾。西方则是峭壁和尖峰都盖着白雪的高耸山脉，冰川就像汹涌的大海一样攀爬着低处的山坡。在他们的前方，就是若隐若现的广袤冰川。它平稳地进行在平原和山峰之上，将树木连根拔起，把土壤挤出无数的褶皱，但南方的夏季略微阻挡了它的脚步。随着他们的前进，库安伽和珠宝商们经过了许多从闪耀的蓝绿色冰壁下流出的浑浊水流，都是因高温融化造成的。

    他们把载物的马匹留在一条满是青草的山谷里，用长长的鹿皮绳把它们拴在矮小的柳树上，只带上了两天旅途所需的物资和装备。他们从库安伽选出的最适宜攀登的地点爬上了冰坡，然后望着路亚克所发现的洞穴的方向。两座尖峰耸立在北方的冰原上，就像一位女巨人披着闪光铠甲的双乳。根据它们以及火山的方位，库安伽确定了要走的方向。

    三人都备有充足的工具以应对探寻所需。库安伽携有一柄用优质青铜打造的鹤嘴锄，用于解放哈洛尔王的遗躯。他还装备有一把锋利的短剑，用来辅助他的弓箭。他的衣物则是用一头巨熊的棕黑色皮革做成的。

    胡姆・菲叟斯和伊布尔・赞斯穿着厚厚的鸭绒衣，抱怨不停又满怀贪念地跟着库安伽。他们没有经历过穿越一片荒芜之地的长途跋涉，也没有经受过北方的空气。他们还对库安伽抱着厌恶之情，认为他既粗鲁又傲慢。而除了约好付给库安伽的两大袋黄金外，他还让他们背了大多数的物资，这更是加剧了他们的不满。只有像哈洛尔的钻石这样珍贵的东西才能让他们来到这么遥远的地方，踏足于令人敬畏的荒芜冰原。

    他们眼前的图景就像某些外部虚空里的冰冻世界。除了一些零散的小丘和山脊，整个冰原广阔而平整，延伸向白色的地平线和闪耀的尖峰。在这可怕而闪烁的远景中，看起来没有东西居住在这里，也没有移动的东西。太阳变得苍白而冰冷，躲在冒险者的身后。一阵风从寒冰向他们吹来，就像来自极地之外的深渊的吹息。不过，除了极地的荒芜，并没有其他东西让库安伽和他的同伴们感到压力。库安伽怜悯地嘲笑着路亚克的想法，他的恐惧是多么荒谬，发现哈洛尔之后又幻想出了如此不切实际的东西。鲁莽的路亚克不畏惧任何人类或野兽，但这是他心中的一个弱点。至于哈洛尔、奥姆恩-佛戈和军队在冰川中的葬身，只能说他们被严冬的风暴所吞没是一件令人痛惜的事情。而那些幸存者的心理因他们的艰辛历程而变得不太正常，诉说了一个疯狂的故事。寒冰――即便它占据了半个大陆――只是寒冰，遵循着某些自然的法则。路亚克曾说冰川是一只巨大的恶魔，凶残而贪婪，不愿放弃已到手的猎物。但这些想法只是粗鄙而落后的迷信，不会被更新世开化文明的思想所接纳。

    清晨时他们已经登上了冰川。库安伽向珠宝商们保证，即便途中会有一些困难和耽搁，最迟到中午他们就能到达那个洞穴。

    眼前的冰原毫无裂缝与破口，很少有东西能阻碍他们的行程。前方两座形似乳房的山峰为他们校准了方向。三小时后，他们来到一处类似小山的高地，与路亚克故事中的山丘相互吻合。很快，他们就发现了那个深厅的入口。

    自从路亚克的到访后，这里看起来没有发生什么改变，圆柱和悬挂的冰牙很接近他的描述。入口就像一张长满利齿的大嘴。洞穴内部，地面以一种诡异的角度向下倾斜延伸了超过一百英尺。一种冰冷的灰绿色雾气从圆顶般的穴顶渗入，弥漫着整个洞穴。在洞穴尽端的冰壁中，库安伽和珠宝商们看见了许多冻结在深处的身影。而在其中，他们很容易地就分辨出了哈洛尔王那高挑的、身着蓝衣的遗躯，以及奥姆恩-佛戈披着黑袍的佝偻身影。在他们身边，其他人永远地举着密集的长枪，排着僵直的队列，一直延伸到无法想象的深处。

    哈洛尔正如君王一样笔直地站立，睁大的双眼傲然地凝视，仿佛他还活着。在他胸前，灼热的、像血一样透亮的、编成三角形的红钻就像寒冰中永不熄灭的火焰；黄玉、绿柱石、钻石和橄榄石在他蔚蓝色的礼服上闪耀不停。这些美妙的光芒看起来和三人之间只隔了不超过两英尺厚的冰层。

    他们直勾勾地盯着这些好不容易才找到的珍宝，谁也没有说话。除了那些巨大的红钻，珠宝商们也在估算其他哈洛尔拥有的宝石的价值。他们满意地认为，单单这些就足以抵消旅途的劳累和库安伽傲慢。至于那位猎人，他则在希望要是他当初的要价再高些该多好。不过，那两袋黄金足以让他成为一个富有的人。他能把那种来自遥远南方的乌祖尔达罗姆的、比红钻更加鲜红的昂贵酒水尽情地喝个够。他的出价能让伊夸城里那些斜眼的黄褐色女孩为他翩翩起舞；大额的豪赌自然也不在话下。

    三人在北方的偏远辟地与冰冻的死者相处，却都没有意识到这一情形的怪诞之处；他们也忘了他们将要进行的劫掠是一件多么残忍的事情。不等同伴催促，库安伽便举起青铜锄，开始重重地掘开半透明的冰壁。

    寒冰在青铜锄下发出刺耳的声响，碎裂成水晶般的碎片和钻石般的团块。几分钟后，他凿出了一个巨大的洞穴；在哈洛尔的身体前只剩薄薄一层满是裂纹的冰层。库安伽非常仔细地去除了最后一层屏障；很快，他的手指就触摸到了这些还沾着一些冰屑的钻石。当哈洛尔那傲慢而冰冷的双眼直直地在透明的面具后盯着他时，猎人丢掉鹤嘴锄，拔出了锋利的短剑，开始切断那将钻石附着在国王礼服上的精致银丝。他匆忙地撕下残留的海蓝色礼服，让礼服下冰冷的、死白的遗体赤身裸体。接着，库安伽一个一个地取下了钻石，再把它们递给站在一旁的胡姆・菲叟斯。而这个喜出望外的商人眼中满是贪婪的光芒，小心翼翼地把它们放进一个用斑驳的蜥蜴皮做成的口袋。

    最后的红钻已经取下，库安伽正把注意转向那些在哈洛尔的礼服上构成奇妙图案和星象或宗教徽记的相对劣等的宝石。而在他们进行工作的时候，一阵混着玻璃破碎般无数叮当声的响亮撞击吓了他们一跳。转过身，他们看见一颗巨大的冰牙从穴顶落了下来；就像特意瞄准过一样，它劈开了伊布尔・赞斯的头颅。伊布尔・赞斯躺在冰屑堆上，冰牙的尖端深深地扎进了他的脑袋。他当场就死了，对自己的厄运丝毫没有察觉。

    这个事故看起来完全是自然发生的，也许是夏天的温度让巨大的垂冰发生了融化。不过，惊愕之中，库安伽和胡姆・菲叟斯注意到了某些非常离奇、非常无法解释的状况。当他们全神贯注于取下那些钻石时，大厅的宽度缩小了一半，洞顶也发生了下降，使得悬挂的冰柱几乎到了头顶，就像某些血盆大口里的尖牙。四周暗了下来，光线就像隔着巨大浮冰下的极地海洋。地面的坡度变得更加陡峭，像是正变作一个无底的深渊。细小的入口高高地呆在两人头顶，看起来和一个狐狸巢的洞口一样大。

    刹那间两人都呆了。洞穴的变化无法用普通的原因来解释；他们之前所不承认的迷信的恐惧已经化作一股阴湿的大潮，席卷了两名希帕波利亚人。他们再也无法否认那有意识、有生命的恶意，以及在古老传说中赋予冰川的恶魔之力。

    他们认识到自己正处于危险之中，在恐慌的驱使下开始往上攀爬。胡姆?菲叟斯带着装着钻石的鼓鼓的袋子，腰间还挂着沉甸甸的金币袋。库安伽也没忘带上他的短剑和鹤嘴锄。不过，惊恐之中他们都忘了伊布尔・赞斯身旁那被碎裂的冰柱掩埋的另一袋金子。

    洞穴那超自然的缩窄和洞顶可怕而凶险的降低都已经停止。在两人疯狂地、险象环生地爬向出口时，并没有发生什么肉眼可见的变化。他们不得不在很多地方停下来以避开可能落向他们的冰牙；即便他们穿着粗糙的虎皮筒靴，要在冰坡上站稳脚步仍不容易。有时他们踩在一些滑溜的墩形构造上向上攀登；领路的库安伽时常要用鹤嘴锄在斜坡上劈砍出一些落脚点。

    胡姆・菲叟斯恐惧得连最本能的反应都无法做出。而库安伽则在思索洞穴的可怕变化，与他所经历过的各种自然现象都毫无相似之处。他试图说服自己他只是在判断大厅的尺度和斜坡的坡度时犯了些错误。但这并没有用；他发现自己仍在面对一种让他的理由显得苍白无力的事物；一种用神秘而可怕的疯狂摧毁世界为人熟知的那一面的事物，一种在规律的运作中混入了恶意的混沌的事物。

    经过一段可怕地延长了的攀登，他们接近了洞口，就像逃脱某些混乱、冗长的梦魇苦境。在锋利而笨重的冰牙之间有空余的空间让人匍匐而过。库安伽向前扑去，以最胆怯的迅捷蠕动着穿过洞口，感觉这些冰牙可能会像某些巨兽的利齿一样咬住他。但有什么东西阻止了他的前进，一时间他最深的恐惧显露了出来。然后，他发现自己那忘了从肩上取下的弓箭卡在了冰里。当胡姆・菲叟斯在恐惧和焦虑之中喃喃自语的时候，他往回退去把自己从武器的阻碍中解放出来，接着把它们和鹤嘴锄一起插在洞穴前方的冰面上，然后成功地通过了狭窄的洞口。

    在爬出洞口的时候，库安伽听见胡姆・菲叟斯发出了一阵疯狂的叫喊。他试着跟上库安伽，但腰身却卡在了洞口。他不断地哀嚎着，口齿不清地表示冰牙正把他带向死亡。他的右手抓着钻石袋，向洞口外伸着。

    虽然怪诞的恐惧让他变得怯懦，但猎人仍有足够的勇气回去试着帮助胡姆・菲叟斯。他打算用青铜锄击碎那巨大的冰牙，但这时珠宝商发出了一阵及其痛苦的嚎叫，紧随着的是一阵无法描述的刺耳摩擦声。冰牙没有发生可见的移动――可库安伽现在却看到它们已经接触到了洞穴底部！一颗冰牙穿透了胡姆・菲叟斯的身体，将他压在地上。迸发的鲜血撒在寒冰之上，就像喷射而出的红色迷雾。

    库安伽不禁怀疑起自己的感官是否出了差错。他眼前发生了很明显是不可能的事情――洞口上方的山体并没有发生塌落分解的迹象，没有原因能解释那些可怕冰牙的下落。这难以置信的灾难就发生在他眼前，如此迅速以至他都没有当即反应过来。胡姆・菲叟斯已经没救了，而库安伽完全成了惊恐的俘虏，再也无法留下来帮助他。但看到落在死去珠宝商的手指前的袋子，猎人在一种混着恐惧的贪婪冲动中一把捡起了它。接着，他在冰川上逃向低沉的太阳，再也没有回头。

    奔跑中的库安伽并没有马上意识到冰原自身所发生的不详而病态的变化。一阵引人眩目的、可怕的冲击后，他发现自己正攀登在一条长长的、斜得让人发狂的冰坡上，遥远的太阳看起来奇怪地变得更加遥远，就像从一颗更加远离太阳的星球上看去一样。天空也变得不太一样：虽然依旧万里无云，但它染上了一片死亡般的苍白。然而，最可拍的还是在有意识的、充满恶意的对自然法则的扰乱中，向着北方倾斜而去的长长斜坡。库安伽觉得世界本身已经疯了，把他抛弃给了来自没有神明存在的外部深渊的恶魔之力。他踩着一些危险的落脚点，摇摇摆摆地慢慢向上爬去，担心自己会跌落那不知多深的极地之渊。然而，当他最后稍作停留，战战兢兢地转身看去，他看见身后有另一条与他正在攀爬的斜坡一模一样的斜坡：一道疯狂的、倾斜的冰之城墙，漫无止境地向着另一个遥远的太阳延伸而去。

    这怪异的颠覆之景让库安伽混乱不已，夺去了他心灵最后的平静。他试着寻回之前从未失去过的方向感，而冰川在他四周旋转环绕，仿佛一个翻转的世界。哪里都是小小的苍白幻日，在无尽的冰坡上空嘲笑着他。他在颠倒的幻境中继续无助的攀爬：至于是在向东、向西、向南还是向北前进，他不知道。

    突然，一阵风向冰川袭来。它在库安伽的耳朵里尖叫回响，声音就像无数恶魔掺杂在一块的嘲弄之声，又像爆裂的冰块一样刺耳地哀怨、嗤笑、啼鸣着。它像是用敌意的手指拉扯着库安伽，要夺取他努力想要守住的呼吸。虽然他穿着厚重的衣服，又在快速地攀登，库安伽还是觉得冰冷、尖锐的寒风甚至刺入了他的骨髓。

    在他向上爬去的过程中，他发现冰面变得不再那么平滑，周围出现了一些冰柱和尖锥，或是其他更加粗糙的形体。庞大而恶毒的脸庞在蓝绿色的冰晶里斜瞅睨视；狂野恶魔的畸形头颅蹙额而显；翻滚的巨龙凝结在寒冰之中，或是沉落幽深的裂谷之下。除了这些寒冰自身构成的幻想之形，库安伽还看见――或者相信自己看见――人类的躯体和面容禁锢于冰川之中。苍白的手臂从深处朦胧地、祈求地向他伸着；他感受到了那些在过去时代中消失的人们的冰冷视线，还看见他们沉没的肢体在奇异的姿势和折磨中逐渐变得僵硬。

    库安伽再也无法思考。 盲目、原始、比理性更加古老的恐惧带着世代相传的黑暗填满了他的内心。这股恐惧像驱使野兽一样驱使着他，不让他在嘲笑着他的、像噩梦一样的冰坡上有丝毫停留。思考只会告诉他逃离是不可能的；告诉他这冰川，一样有生命、有意识、不怀好意的东西，只是在玩一个以它那难以置信的灵智构想出的残酷、怪异的游戏。因此，也许他失去思考的能力也未尝不是一件好事。

    意外地，他突然就到达了冰川的尽头。这就像一个梦境的突然转换，而做梦者丝毫未知。一时之间，他茫然地向南望着冰盖下方那熟悉的希帕波利亚山谷，以及在东南方群山的阴影中冒着烟雾的火山群。为了逃离那个洞穴，他已经几乎花费了整个漫长的下午，而现在太阳已经接近了地平线。幻日已消失不见，冰盖也已经恢复为平常的水平状态，就像某些令人惊异的戏法。如果回溯自己的印象，库安伽会意识到自己从未因冰川那无法解释的变化而吃惊过。

    库安伽疑虑地俯瞰着下方的风景，就像它只是一个随时可能消失的蜃景。不论怎么看，他都已经回到他与两个珠宝商开始在冰雪中的悲惨旅途的地方。在他面前是一处坑坑洼洼的斜坡，向下延伸向绿色的草场。他一面担心这完全是欺骗性的、不真实的――一个美丽的诱人圈套、一个他渐渐认作是一个残酷的、无所不能的恶魔的自然元素所作出的新叛变，一面仓促地向下走去。直到他站在及踝高的苔藓、多叶的柳树和茂密的草丛中，他仍无法完全相信自己已经逃出生天了。

    惊恐带来的盲目冲动仍驱使着他，同时一种同样盲目的原始本能将他向火山群引去。这股本能告诉他可以在刺骨的极北之寒的边缘地区需求庇护，在那儿他能从冰川那恶魔般的狡诈中保护自己。据说，在这些火山的山脚有不间断的沸腾溪流流出；庞大的间歇泉像地狱里的大锅一样咆哮着，让幽深的溪谷满是沸腾的瀑布。落在库安伽身上的雪被火山区的温暖融成了温热的雪水；这里还有一片富饶温暖的植物群，是这片区域的典型植被，不过在现在这个季节就显得有些格格不入。

    库安伽找不到他和同伴们拴在矮小的柳树上的马匹。也许，这并不是同一条山谷。无论如何，他没有停下来寻找它们。他回头恐惧地望了一眼险恶的大冰川，然后便直接奔向冒烟的火山群。

    太阳落得更低了，不停地向西南方的地平线迫近，让冰川和陆景淹没在紫水晶般的光芒之中。惯于长途跋涉的库安伽压下持续的恐惧，北方夏日长长的、轻柔的绚丽暮光渐渐追上了他。在逃离的过程中，库安伽一直带着鹤嘴锄和弓箭。数小时后，他又把装着钻石的沉重带着放在胸口以防意外。他已经把两个珠宝商忘在脑后，甚至没有注意到宝石上的冰屑已经融化，冰水从皮袋渗进了他的衣服。穿过一条峡谷时，他跌跌撞撞地翻越了一条柳树根。翻下树根的时候，鹤嘴锄从手里落了下来。不待捡回它，他便抬起脚步离开了。

    逐渐阴沉的天空中已经能看见火山群发出的红色火光。随着库安伽的接近，它变得愈加明亮。他觉得自己正在接近遥远而神圣的避难所。虽然自己所经历的超人的磨难仍让他动摇和消沉，但他开始想自己或许真的逃出了冰魔的魔爪。

    他之前一直无视的干渴突然显露了出来，于是他在一处不那么幽深的山谷停了下来，借助一条鲜花环绕的小溪解决了自己的需求。接着，在不知不觉间累积起的疲劳重压下，他在血红的罂粟花中猛地坐下，打算休息一会。

    沉眠像轻柔而势不可挡的白雪一样压在库安伽的眼皮上，但却很快就被噩梦所打破。在那梦里，他依旧在徒劳地逃离嘲笑着的、冷酷的冰川。他满身大汗、浑身颤抖地在一阵冰冷的恐惧中醒来，发现自己正看着北方的天空――一阵微弱的红光正在消散。他看见一片恶意滔天、几近实体的庞大阴影正以难以表达的速度在地平线上移动，向着他身处的山谷袭来。最后的红光退出了天穹，如同寒冰的反光一样冰冷。

    他开始运作双腿，但全身因疲惫而十分僵硬，因混着恐惧的瞌睡感而噩梦般地呆滞。这时他解下长弓，向那庞大、黯淡、无形的阴影射空了自己的箭囊，以此作为一种疯狂的、暂时的抵抗。做完后，他继续开始自己的亡命之旅。

    即便库安伽正在飞奔，充满山谷的严寒仍让他不住地颤抖。恐惧爆发之下，他暧昧地感知到在这寒冷之中有某些病态的、不自然的东西――某些不属于这个地方、不属于这个季节的东西。发光的火山群已经很近，很快他就能到达它们的外延山区。四周的空气会变得温和一点儿，即便实际上谈不上温暖。

    刹那间，前方的空气暗了下来，深处还有一种没有源头的蓝绿色微光。一瞬间，库安伽看见阴影来到了道路上空，遮蔽了群星和火山的光芒。接着，阴影带着翻滚的、吸热的雾气包裹了他。它就像永恒的寒冰――一种遮蔽双眼、夺去呼吸，让他就像被埋在某些冰川坟墓里一样的东西。它的严寒远超极地的寒冷，让库安伽全身都疼都无法忍受，并伴随着迅速传播的麻木感，库安伽从不知还存在如此的严寒。

    蓝绿色的微光在他四周收束、增强，他隐约听见了冰牙撞击的声音和浮冰碎裂的声音。似乎大冰川恶毒的灵魂已经追上了他。半呆滞的恐惧之中，他不时地挣扎反抗。凭着一股隐晦的冲动，他从胸前痛苦地取出装着钻石的皮袋，然后把它扔了出去，就像安抚一个前来报复的神明。皮袋的系绳松了开来，库安伽隐约听见――就像隔着一大段距离――钻石在某些粗糙表面上滚动发出的叮当声。接着四周变得更加昏暗，他僵硬地向前倒去，却不知自己已经倒下。

    清晨，完全冻僵的库安伽脸部朝下躺在一条小溪旁的罂粟花上，而那罂粟花好像被某些庞大的冰霜恶魔所踏足过一样焦黑。附近有一口由缓慢的小溪形成的水池，水面上结了薄薄的一层冰。在冰上，散落着哈洛尔的钻石，就像冰冻的鲜血。大冰川依旧势不可挡地向着南方缓慢推进，最终会再次取回它们。


The End
――――――――