The House of Haon-Dor  译者：无形的吹奏者


    罗格・法威[注]并非仅仅为了保持独立性而谢绝叔父的款待，也不是因为渴望避免太过投入于小说家的繁忙工作中。他的谢绝更加要归咎于一种诗人的脾性，一种无法满足的单独与缪斯女神进行交流的渴望。虽然很短暂，罗格曾游览过一次那古老、别致的被称为黄金溪谷[注]的水文地理景观，并被它深深地迷住了，决定在将来必要回来一趟。当轻微的结核感染让他不得不远离旧金山的尘土和雾气、去海拔更高的山地的清澈阳光中居住一阵子，他的内心马上就被拽往了黄金溪谷，就像某种戏剧性的磁力效应。在接到叔父乔治・贝尔坦[注]的一封提供了在皮尔盖特[注]――那里的空气和海拔都很适合于他的疗养――的一处客房的信件前，他已经决定以这些荒凉的长溪谷――在叔父位于通往齿状山脊的公路旁的大牧场北方二十英里处――为邻度过夏天了。

[注]：Roger Farway
[注]：Gold Canyon，加利福尼亚州好像真有这么个地方，不知道有没有通用的译名
[注]：George Beltane
[注]：Peargate，没查到相关资料

    乔治・贝尔坦很能理解这种对独处和隐居的渴望。在他和这个年轻人之间总有一种对文学与美的共同热爱所构成的纽带。罗格是一位很有前途的诗人；贝尔坦也曾是位诗人，直到财政上的窘迫迫使他为更加糜烂与平庸的散文女神献上侍奉。

    他本要在种着梨和苹果的牧场欢迎侄子的到来。那里只有一个日本厨师和一个葡萄牙工头陪着他，对于大多数年轻人而言已经足够与世隔绝。不过，他毫无怨言地接受了洛格的谢绝，并帮他在峡谷边的松树林里安顿下来，那儿距离最近的营地也至少有一英里。这里搭着一顶帐篷，有着充足的食物和书籍供应。贝尔坦告诉罗格要避免过度运动，提醒他小心溪谷低处被坤污染了的小溪，警告他这个季节是响尾蛇活跃的时节。接着他便驾车离开了，决心要像父亲一样但不露声色地关照他，并隔一段时间就来看看他。

    罗格现在所执行的养生法毫无疑问会让医生们皱眉。独居的他亲自料理三餐，把大量的时间花在漫游于山地和崖边上；为了消遣，他甚至试图用一个平底锅在水流冲刷出的裂谷里进行小小的采矿作业。这一切在医生们看来都太过剧烈，因为他们力劝他在某些山地疗养院接受通常的恢复疗程。

    不过，这种生活让罗格非常惬意。他很明显变得强壮了，体重和精神也有显著的提升。他很清楚自己有什么需求；因为除了最初的病患，他还深受那些敏感的人在人群嘈杂的地方感到的长久、缓慢的消耗所苦。出生在农村的他已经在城镇里生活了太久；由此而生的疲惫只有通过几乎完全的独居才能治愈。从人类面庞所带来的压迫中解放后，他带着难以言明的宽慰前往僻静的群石和树林。这些溪谷对他有一种持续的魅力，早晨淘金的浪漫只是其中很小的一部分。在这里，在挖空古老山峰的宽阔深谷中，大地深藏的秘密一览无余，还有淡红色与黄色混合的悬崖和从深处升起的尖锐角锥和白云岩柱。然而，经历了一段不长的时期后，自然带来的损坏即将开始超越人类的破坏。最终，缓慢、持续的风化将让这里变得面目全非。黄色的松树扎根于未经开垦的斜坡，簇生在陡峭悬崖的边界，栖息在覆盖着土壤的白云石上。岩缝聚集在遥远的峡谷低处，年幼的柳树和桤木在那里挥舞不定，杂草则生长在岩床和碎石堆的缝隙中。

    罗格对业余地理学有些涉猎，从未疲于寻找奇形怪状的木头和骨骼化石。他曾挖出了远古树木的整段树干，被史前的火焰炙烤得有些发黑。他每天都搜索满是裂纹的土坡和松碎的岩石砂砾堆，每次总能发现一些新的宝藏和奇物。

    他没遇见过几个人，因为这片区域很少有人定居，而且那些公路边的夏季小屋和帐篷的居住者极少会到溪谷这边来。他被告知，在这片区域的某个地方是一个隐秘的小型教团的总部，叫太阳兄弟会。他们的意图全然不为所知，也很少被附近村庄的人看到；不过他们对于神秘领域以及超自然法则的理解被认为是异端的。好奇的罗格对这个教团的所有成员都感到了一种诗人式的意气相投，并暧昧地决定在旅居结束前要去拜访一下他们。不过，这时他甚至还没用心去寻找他们所在的精确位置。

    他的帐篷在溪谷的南部。越过人工开挖的裂谷，他经常注意到一座探出北侧高高的悬崖的小木屋，距离在半英里以上。木屋被低矮的石兰丛紧密地环绕着，它的破败即便不使用罗格在研究当地地质时常用的双筒望远镜也能清晰可见。最开始他并没有多大兴趣，认为这只是一栋被废弃了很久的老旧的矿工小屋，也许可以追溯到黄金溪谷还是人声鼎沸的那时候。

    在漫步时，他不止一次地到过那座小屋坐落的悬崖，呆呆地看着它的一扇没有玻璃的黑洞洞的窗户。同样，他也从它下方的裂谷中经过过。它的年代和荒废给他留下了新的印象。虽然哆哆嗦嗦的屋顶仍然完好无损，实际上也没有多少墙体真的倒下，他还是觉得只要轻轻一吹就能把这栋松动的建筑变成一堆废墟。有时，暮光流转之间，当落日在黑色的松树林后面从硫磺色深化为血红色，罗格会隐约觉得有什么隐藏的不详之物在从小屋的缺口中向外窥探。因为迅速消失的光影，或是某些自身思想的无名预示，这种想法很快就被他驱散了。这种想法没有再出现过，很快他就忘了这种难以捉摸的胆怯之意。

    在黄金溪谷住了不到两周，罗格开始猜测那座小屋有某种神秘的、出人意料的东西。

    六月的黄昏温暖、无风，久久不肯离去。他正在观看帐篷西方松树林上空依旧可见的橙色日轮。接着，因为某些盲目的冲动，他转向了正逐渐黑暗下去的溪谷的对岸。让他吃惊的是，在轮廓已经几乎无法分辨的小屋里亮起了一道红色的光芒。那是源自油灯、电灯还是火堆，他没法确定。它平稳地闪耀着，刺激着他的双眼，就像他正往一座熔炉的核心里看。他想，一名流浪汉或者勘探者暂居进了这座小屋；但这个平常的理由无法完全抚平某些无法解释、令人迷惑的异象带来的怪诞感觉。

    罗格一边责备自己那庸俗而幼稚的好奇心，一边坐在帐篷前注视着对面悬崖上的红色光芒。无名的猜测和沉思暗暗地在他脑海中掠过。月亮流血的触角被黑暗的树杈拽落，溪谷变成了被地狱的黑暗填满的深不可测的深渊。随着月亮的落下，神秘的光芒消失了，再也没有出现过。

    第二天一早，罗格在一次漫长的悠闲散步时绕到了小屋后面，却没有发现有人居住的痕迹。在长满铁锈、歪得非常厉害的烟囱里没有一丁点儿火烟的痕迹。他在无法攀登的悬崖上环绕的低矮的灌木丛半圈，没有发现[……]


The End
――――――――