The Tale of Satampra Zeiros  译者：无形的吹奏者


    我，乌祖尔达罗姆[注1]的撒坦普拉・赛罗斯[注2]，将用左手写下一切当我和提罗夫・奥帕利奥斯[注3]在那座被人们遗忘的神明扎特瓜的神殿中时，降临到我们头上的事情，因为我已经失去了右手。神殿坐落在康莫利恩[注4]――于久远之前被希帕波利亚的统治者所抛弃的首都――那被丛林覆盖的近郊。我将会用苏伐纳叶的紫罗兰色汁液来书写，在无数年之后它将变成血红色；而纸张则使用以乳齿象的皮肤制成的最上等的羊皮纸。这是对所有听说过关于康莫利恩那失落宝藏的虚无缥缈的传说，而对那里有兴趣的优秀盗贼及冒险家们的警告。

[注1]：Uzuldaroum
[注2]：Satampra Zeiros
[注3]：Tirouv Ompallios
[注4]：Commoriom

    提罗夫・奥帕利奥斯是我一生的好友与可信赖的伙伴，有着灵活的双手和敏捷的思维。我和提罗夫・奥帕利奥斯都能毫不自夸地说我们取得了空前绝后的伟绩，比任何一件能让比我们名气大得多的同行都自惭形愧的事迹还要显赫。具体地说，比如偷取康安波利亚女王的珠宝那次，它们被保存在由四十条剧毒爬虫守护的房间内；还有破开阿克罗米那坚固的盒子那次，那里面是所有希帕波利亚早期王朝国王们的勋章。要处理这些勋章真的特别困难，特别危险，我们在一场可怕的祭典上把它们卖给了一支来自遥远的雷姆利亚的蛮族船队的首领。但事件本身是一件光荣的事迹，因为我们在完全没有人发现的情况下完成了这次行动，而附近就有十二名装备着三叉戟的守卫。我们使用了一种具有腐蚀性的稀有酸液……我不能在这些事上喋喋不休，但沉浸在过去的光辉事迹中的美妙和“勇者”头衔的诱惑令人无法抗拒。

    在我们这个职业，以及其他所有职业中，未来经常是无法预料的。机遇女神对于她的信徒们并不总是慷慨无私。所以，就在我写下的这件事发生前，我和提罗夫・奥帕利奥斯才会陷入财政告急的窘境。虽然那只是暂时的，但它仍然非常地窘迫，非常让人为难和烦恼，踩着那些富足的白天和丰收的夜晚的脚后跟就这么来了。人们变得对自己的珠宝和其他贵重物品非常地谨慎。门窗都被锁了两遍，复杂的新式锁被使用。守卫变得更加警惕，或者说在执勤的时候睡的更少了。所有阻碍我们的因素都变得更难对付了，该死的！我们曾一度不得不偷一些体积更大但价值更低的东西，但即便这样仍然危机四伏。直到现在，我们差点被人和一袋红薯一起逮住的那个夜晚仍使我羞愧难当。可我还把这些不会在任何有自尊心的聪明人身上看到的事说了出去。

    一天晚上，在乌祖尔达罗姆贫民区的小巷里，我们停下来清点我们的财产，发现刚好还有三帕祖尔――足够买一大瓶石榴酒或两条面包。我们争论着如何消费的问题。

    “面包，”提罗夫・奥帕利奥斯提议道，“可以为我们的身体提供营养，为我们疲惫的臂膀和双手快速地恢复力量。”

    “石榴酒，”我反驳道，“能升化我们的思想，启迪我们的智慧，或许还能让我们发现拜托眼前困境的方法。”

    提罗夫・奥帕利奥斯毫无反抗地向我屈服了，然后我们走向附近一家小酒馆的大门。就味道来说酒不是最好的，但其数量和烈度正是我们所渴望的。我们坐在拥挤的酒馆里安闲地啜饮，直到这亮晶晶的红色烈酒的火焰蔓延到我们的大脑。我们未来道路上的黑暗与未知被玫瑰色的光芒所照亮，这个世界残酷的那一面不可思议地变得柔和起来。不久，一个念头冒上我的心头。

    “提罗夫・奥帕利奥斯，”我说道，“为什么像我们这种绝不屈服于恐惧和大众迷信的勇敢青年不去康莫利恩的宝藏那儿发点财？从这座令人厌烦的城镇出发旅行一天，在这个国家里做一次愉快的旅行，花上一个下午或上午进行考古勘探――谁知道我们能发现些什么？”

    “你说的很对，也很勇敢，我亲爱的朋友，” 提罗夫・奥帕利奥斯回答道，“确实，我们没有理由不用几个死去的国王或神明的财产来缓和我们的财政情况。”

    康莫利恩――正如全世界所知道的那样――在数百年前因为“帕拉利恩的白巫女[注]”的预言而被废弃。她预言了一场降临到居住在康莫利恩附近所有凡灵头上的未被具体描述的可怕灾厄。有人说这场灾厄是一场丛林部落从北方带来的瘟疫；另外一些人则认为是一种疯病。或快或慢地，不论国王、祭司、商人、工人还是盗贼都离开了，没有人留下来等待灾厄的到来。所有人都去往距离康莫利恩一天路程的地方修建新的首都乌祖尔达罗姆。然后，奇怪的流言传播了开来，说有人类无法面对或无法战胜的恐怖游荡在康莫利恩的神庙、陵墓和宫殿里。康莫利恩依然耸立在希帕波利亚内陆一处富饶的山谷中――大理石的光辉，花岗岩的壮丽，还有无数尖塔、穹顶和方尖石碑，而丛林中的参天大树已不再屹立。人们说在它那坚不可摧的穹顶下有无数往昔古代君王们的宝藏，高高的陵墓里有和木乃伊一同下葬的宝石和白银，神殿中依然还有黄金的圣坛和摆设，以及在耳朵、嘴巴、鼻孔和肚脐等处都镶着宝石的贵重雕像。

[注]：the White Sybil of Polarion

    我认为如果只有两瓶石榴酒的激励和启发的话，我们应该在深夜出发。不过事实上，我们决定在黎明出发。没有旅费这个事实并不重要，我们可以从城郊的老实居民那勒索一点儿，除非我们以前的手段全部弃我们而去了。期间我们回到了寓所，那里的老板极不情愿的欢迎了我们，并及其粗鲁地向我们收取了房费。但未来那黄金般的前程让我们无视了这些琐事；我们在一边鄙夷地向这个男人挥手示意――如果不能让他变得和蔼那就让他大吃一惊吧。

    那天我们睡的很晚。当我们离开乌祖尔达罗姆的大门并走上北方通往康莫利恩的道路时，太阳已经高高地升上了蔚蓝的苍穹。几个琥珀色的甜瓜和一只用木柴烤过的偷来的家禽让我们享用了一次不错的早餐，然后我们便继续我们的徒步旅行。虽然一整天下来劳累不断地累积，我们的路途仍然令人愉快，而且我们还在我们所经过的风景和人群中发现了很多让我们感到愉快的事物。我确信在这些人中的一部分一定充满懊悔地记得我们，因为我们没有拒绝任何一样勾起我们欲望的东西。

    这是一个宜人的国家，到处都是农田、果林、流水和开满鲜花的绿树。最后，在一个下午的某个时间，我们走上了一条古老的道路。这条道路已经被废弃很久了，长满了杂草，从干道延伸而出，穿过古老的丛林通往康莫利恩。

    没有人看见我们进入了这条路，从那以后我们也没碰见过别的任何人，我们悄悄地离开了所有人的视野。笼罩我们周围树林的寂静，似乎自从数百年前传说中的国王和他的子民们离开之后就再也没有被人类的脚步声所打破过。这些树比任何我们见过的都要大，并错综复杂地交织在一起，缠绕着它们的匍匐植物几乎和它们一样古老。花朵都呈现一种病态的巨大，花瓣呈苍白色或血红色，香味则是一种浓郁的令人无法忍受的香甜或臭味。掉落在路上的果实都很大，有紫红色，橙色或黄褐色，但无论如何我们都不敢去尝尝它们。

    随着我们继续前进，树木变得越来越粗壮，越来越茂盛。虽然路面铺有花岗岩石砖，但仍然变得越来越难走，因为植物已经扎根于石砖的缝隙之中，破坏了路面。虽然太阳还未靠近地平线，但粗大的树干和茂密的枝叶所投下的阴影变得愈加浓厚，我们在暗绿色的微光中顶着压抑的气氛向前跋涉。在任何正常的森林里人们都会认为能发现些鸟类或动物，可这里却没有类似的迹象。但是，偶尔在路上的落叶里会有有一条带着白色环状花纹的毒蛇从我们脚背上游过，或者有一些长着怪异斑点的巨大飞蛾从我们面前飞过，消失在丛林的暗处。微光之中，正在我们脚边那看上去有毒的果实上进食的巨型紫色蝙蝠被我们惊起，一边安静地盘旋在空中，一边用像兔眼的眼睛带着恶意盯着我们。另外，我们觉得有其他什么暗藏着的东西在盯着我们。一种胆怯和对这诡异丛林的暧昧的恐惧降临到我们头上。我们再也没有大声或频繁的说话，只敢偶尔耳语两句。

    我们在路上设法得到了一只皮壶，里面装满了棕榈酒。少数几口这种液体已经被用于照明而不是缓解旅途的枯燥，现在它则能让我们保持良好的状态。我们各自喝了一大口，然后不久丛林看起来就不那么让人害怕了，接着我们想到为什么我们允许寂静、黑暗、警惕的蝙蝠和挥之不去的空虚压迫着我们的灵魂。我记得在喝了第二口之后，我们便开始唱起了歌。

    黄昏到来，一轮蜡白的明月高高地在天上照耀着大地，而太阳已经躲得远远的了。我们已经被冒险的热情深地侵染，决定继续前进，在那个深夜探访康莫利恩。我们大口大口地吃着从城郊居民那儿敲诈来的食物，皮壶在我们之间交换了数次。在吃饱喝足，养精蓄锐，鼓足勇气之后，我们继续踏上我们的旅途。

    我们并没有再走多远。在一种忘却了正在跋涉的气氛中，我们争论着在康莫利恩那传说中的宝藏里到底最先选择什么样的贵重宝物。然后在月光之下，我们望见了远处高出树梢的大理石穹顶发出的光亮，以及在树丛间隙中隐约可见的美丽柱廊的雪白石柱。继续往前几步后，我们踏上了一条铺设过的街道。它从我们来时走的干道处横向延伸出来，两旁都是长的比建筑物还高的茂密植物。

    我们停下了脚步，一种充满古老沧桑感的寂静再次夺去了我们话语。白色的建筑如同座座坟墓，笼罩在它们四周的阴影令人毛骨悚然，充满了不详与神秘，如同死亡的暗影。看起来这里已经几百年没有被阳光照耀过了。灰白色月亮的月光自从“帕拉罗恩的白巫女”的预言引发大迁徙后一直照耀着这些大理石和花岗岩，这里没有比它们更温暖的东西。

    “我希望它是阳光，” 提罗夫・奥帕利奥斯抱怨着。他低沉的声音听起来就像奇怪的嘶嘶声，在这死寂中听起来很不自然。“提罗夫・奥帕利奥斯，”我回答说，“我确信你没有变得迷信。我不愿意相信你信了那些平民们的幼稚传说。来，让我们再喝一口。”

    我们各自又喝了一点，然后我们便不可思议地振作了起来，马上开始搜索左手边的一条街道。这条街道非常的笔直，不远处即被枝叶繁茂的树丛所阻断。这里有一些东西引起了我们的注意。在一块没有完全被树丛占据的空地上，我们发现了一座古老的神庙。它看起来非常古老，甚至比边上的建筑群还要古老许多。从建筑材料上看，这座神庙也与众不同。它以一种黑色的玄武岩巨石建成，外表长满了似乎一样古老的苔藓。它呈正方形，没有穹顶，没有尖塔也没有柱廊，只有一些高高地开在墙上的狭窄窗户。现今，在希帕波利亚已经很少看见这种神庙了。但是，我们知道那是扎特瓜的神庙――古老神明中的一位，现在已经不再受人类崇拜。但据说，有人偶尔看见丛林里狡猾而凶残的野兽们――猩猩、大型树懒、长着长牙的老虎――会在他那灰白色的祭坛前进行崇拜，并发出模糊不清的祷告。

    和其他建筑一样，这座神庙被保护得很好。唯一老化的地方就是窗户的雕梁，存在多处破损。大门用青铜精制而成，现在已经变成了黑色。意识到那里面应该有一尊宝石装饰的神像，我们感受到了强烈的诱惑，连祭坛上的黄金都给忘了。

    想到要推开生满铜锈的大门需要极大的力量，我们狠狠的喝了一口，然后开始工作。当然，铰链已经生锈了。在强力的冲击下，门终于开始移动。在我们恢复力气的时候，门向内缓缓的打开，同时发出令人厌恶的刺耳的噪声，其中我们似乎听见了一些人类以外的生物发出的声音。神庙黑暗的内部展露在我们面前，散发出一种长时间封闭而产生的霉臭，混合着一种古怪而陌生的臭味。但是，对此我们却感到了一丝兴奋。

    以我一贯的考虑，今天早些时候我准备了一根涂着树脂的木棍。如果要在夜间勘探康莫利恩的话，它可以用作火炬。我点燃了它，然后我们进入了神庙。

    神庙内铺设着巨大的五边形石板，材质与建造神庙本身的相同。神庙内部十分空旷，空空荡荡的。里面只有远处的一尊占据正位的神像、神像前的一座画着淫秽图案的双层金属祭坛，以及一个看起来很奇怪的放在场地中央的三足盆。我们向前跑去，没有看那个盆一眼，然后我把火炬靠近神像的脸部。

    我之前从未见过扎特瓜的神像，不过根据听到的描述我毫不费力地认出了他。他的体态呈一种蹲坐的样子，大腹便便。头看起来更像是一种怪异的蟾蜍而不是神明，浑身覆盖着一层类似动物毛发的物质，给人一种看上去既像蝙蝠又像树懒的感觉。他的球形眼睛的眼睑半开着，呈一种昏昏欲睡的样子，肥大的嘴里稍稍吐着怪异的舌头。实际上他并不是一个漂亮优美的神。对于其崇拜的终止我并不感到奇怪，在任何时代都只有未开化的野蛮土著会崇拜他。

    当发现这里不仅没有看到任何通常的财宝，连存在财宝的迹象都没有时，我和提罗夫・奥帕利奥斯不由得以更优雅与文明的神的名义咒骂这一切。神像的眼睛也是用相同的石头雕刻而成，嘴、鼻子、耳朵和其他的孔洞全都没有装饰，真是吝啬到了极点。我们只能在想干出这种“兽行”的家伙到底有多贪婪，或者多贫穷。

    既然没有了想象中近在咫尺的诱惑，我们开始将注意力转向四周。我们特别注意到了之前提到过的那股陌生的臭味，它现在已经浓到让人觉得不舒服了。这股臭味来自那个青铜盆，我们正要开始检查它，虽然不觉得这会让我们获得些什么好处，也不觉得会是见让人愉快的事。

    我已经说过这个盆非常地大，直径不会少于六英尺，深度不会少于三英尺，高度则能达到一个比较高的人的肩膀。支撑它的三只腿呈曲线形，十分粗壮，末端做成了猫科动物的脚爪形状。当我们靠近并审视这个青铜盆时，我们发现盆里装满了一种粘稠的半液体物质，没有任何透光性，呈黑色。那种气味就是从这里散发出来的。这种气味虽然很臭，但不是腐烂化脓所产生的臭味，更像是居住在沼泽里的污秽不洁的生物所发出的气味。这种气味几乎让人无法忍受，所以我们打算远离这个青铜盆。而就在这时，我们注意到液体的表面发生了一丝不易察觉的颤动，就好像有什么隐藏在里面的动物或其他一些什么正在搅动这盆液体。颤动不断加剧，液面中心逐渐膨胀起来，就像剧烈的发酵；而我们带着巨大的恐惧看着这一切。这时，一个从未见过的头颅在不断伸长的脖子的支撑下升了起来。它有着外凸的无光泽的眼睛，带着一种最原始的恶意盯着我们的脸。然后，两只手――如果能叫作手的话――也一寸一寸地伸了出来。我们认为这并不是一只藏在液体里的生物，而是液体本身组成了这可怕的头部和脖子。现在这些液体正在组成该死的手臂，同时这用触手代替爪子的手臂还在向我们伸来。

    一种我们哪怕是在梦里也未尝经历过的，也未尝在我们绝大多数夜间行动中出现过的恐惧夺去了我们的话语，但所幸移动的能力还在。我们向后退了几步，而那可怕的脖子和手臂跟着我们的脚步继续在伸长。随后整团液体开始溢出，比苏伐纳的汁液从我笔上流出的速度还要快得多。它从盆沿倾泻而下，就像一股黑色的水银洪流。接触地面后它的整个身体起伏蛇行，同时立即长出很多短小的伪足。

    这原始生物是多么地恐怖！这与我们遭遇的太古粘泥之眷族到底是什么！我们无法停止思索和猜测。这怪物可怕得不能多看一眼，怀着明显的敌意。它似乎是食人的，因为它以难以置信的迅速向我们袭来，同时把自己的嘴巴张大到让人吃惊的程度，露出一条蛇一样的舌头。伴随着其他动作，它的下颌也一起拉的很宽。我们认为离开扎特瓜神庙已经迫在眉睫，于是转身背对这邪恶神庙里所有不洁的东西，一跃跳过了门槛，在月光下奔跑在康莫利恩的郊区。我们转过了遇见的每一个转角，在被遗忘在时间长河里的华美宫殿和属于不知名的商人的豪宅里跑了两遍，然后选择了一个被最高大、最茂密的丛林侵占的地方。最后，在一个再也看不到远处建筑的小道，我们停了下来，战战兢兢地往后回头确认情况。

    我们的肺难受得无法忍受，都快因为它们的英勇奋斗而炸开了。这一天的疲惫告诉我们一切都太悲哀了。可当我们看到那个黑色的怪物正如同下泄的洪流般起伏蛇行地向我们追来时，我们疲劳的四肢神奇地恢复了力量。我们从小道上一跃而起冲进了没有道路的丛林，希望能在树干、藤蔓和枝叶的迷宫中躲开我们的追猎者。我们不断地被树根和倒地的树木绊倒，衣服和皮肤则被野生的灌木撕裂，暗处粗大的树干和柔软的树苗也不时地与我们亲密接触。我们听见毒蛇在头顶的的树枝上向我们吐着毒信，发出嘶嘶的声音；还有飞驰而过时未知的动物发出的低吼声。但我们再也不敢停下或往后看了。

    我们必须继续长达数小时的奔波。月亮透过浓密的树林洒下些许亮光，正慢慢地落到树林和藤蔓的枝叶后面。但它落下前最后的光芒把我们从一个危险的沼泽里拯救了出来，那里满是土堆和藏着泥潭的草地。在这危险的郊区，在这恶臭的边缘地带，我们奋力地奔跑，没有休息，没有犹豫，也没有选择在哪里落脚的时间，因为可怕的追猎者正一步步地向我们追来。

    现在，月亮已经落下。我们的飞奔变得更加疯狂与危险――恐惧、疲惫以及混乱混合而成的谵妄，又是一场我们无法理喻的绝望而艰难的逃亡，整晚都阻碍、缠绕着我们，就像邪恶的障碍和怪异的巨网。那只在我们身后的怪物，凭借它那不可思议的运动与变形能力，在任何时候都可以抓住我们。但很显然，它想要继续这场游戏。于是，恐惧不断的延续，夜晚的时间也在缓慢地流逝……而我们仍然不敢停下来或往后看。

    在远处，白色的微光在树丛之间显现，那是即将到来的黎明。精疲力竭的我们一边渴望着休息、庇护甚至是几个隐蔽的墓穴，一边向那光芒奔去，跌跌撞撞地从树林里冲到一条两旁是大理石和花岗岩建筑的街道上。随着疲劳的散去，我们逐渐意识到我们转了个弯又回到了康莫利恩。在我们面前不到一标枪的距离，就是扎特瓜的黑色神庙。

    我们再次向后看去，看见那黑色怪物已经长得比我们还高了，足以一口吞下我们。它用滑行的方式跟着我们，带着无法承受的恐怖和恶意。我们跑进大门敞开的扎特瓜神庙，然后立即关上了门。在超乎寻常的绝望中，我们设法插上了一个生锈的门闩。

    晨曦的微光透过窄窗照射进来，我们试着用一件英勇事迹让自己平静下来，然后等待着命运的降临。而在我们等待的时候，火光中蹲坐着的扎特瓜用令人厌恶、带着野性的视线俯视着我们。

    我想我已经说过门梁已经破损严重。实际上，过去的腐朽已经造成了三处破洞，从那里正有阳光照射进来。洞口本身足够容许小动物和相当大的蛇类进出。理所当然，我们的眼睛都盯着那三个洞口。不久，从各个孔洞中照进来的光线突然被完全遮断，一些黑色物质从孔洞中入侵了进来。三股洪流穿过大门后落地，再次汇合成追捕我们的那个东西。

    “保重，提罗夫・奥帕利奥斯。”我喊道。然后，我躲到了扎特瓜的神像之后，它大得足够挡住我的身影。但是很不幸，它无法藏住两个人。提罗夫・奥帕利奥斯是不会把自保看得比我的安危还重要的，但我的动作还是快了一步。看到扎特瓜神像的后面没有容纳两个人的空间，提罗夫・奥帕罗伊斯回应了我的告别，接着爬进了那个巨大的青铜盆――空无一物的神庙里唯一的藏身之处。

    我从扎特瓜――肚子和屁股够宽是他的一个优点――的身后窥探着那只怪物的动向。就在提罗夫・奥帕利奥斯躲进三足盆不久，那个无名的怪物将自己拉长成柱形，然后慢慢靠近青铜盆。它改变了头部的形状，最后变成了一个没有脖子、腿或手臂的团块。它一瞬间逼近了青铜盆，接着像浪潮一样扑到提罗夫・奥帕利奥斯身上。在它扑下的瞬间，整个身体都好像打开变成了一张巨大的嘴。

    我害怕得不敢呼吸，只能等待着。但青铜盆里没有丝毫响动，就连提罗夫・奥帕利奥斯的哀嚎也没有。最后，在永无止境的等待和惊恐以及反复提醒自己小心之后，我冒险从扎特瓜神像后面出来，垫着脚尖经过青铜盆，设法到达了大门。

    现在，为了重获自由，我必须取下门闩打开大门。但对此我非常担忧，因为这会发出很大的响声。我觉得在那只怪物享用提罗夫・奥帕利奥斯的时候去打搅它是非常不明智的，但我似乎没有其他方法离开这座恐怖的神庙。

    就在我取下门闩的时候，一只触手从盆中伸出，快速地穿过整个房间，死死地抓住了我的右腕。它的触感不同于我摸过的任何东西，是一种难以形容的半流体的触感，粘滑而冰冷。它软得让人恶心，就像沼泽里恶臭的污泥或有棱金属被腐蚀过的边沿。这令人厌恶的陷入感和压迫感让我发出了大声的尖叫。同时，触手死死地抓着我，就像要把我切开的钳子一样。就在我挣扎的过程中，门被打开了，然后我摔倒在地上。在一阵彻骨的疼痛后，我意识到自己摆脱了追捕者。但当我往下一看，发现右手已经没了，只留下滴着少量血的残肢，上面带着奇怪的萎缩痕迹。然后我看向身后的神庙，发现触手正在退回青铜盆里――带着我失去的手臂，把它和提罗夫・奥帕利奥斯剩下的部分一起享用。


The End
――――――――