The White Sybil  译者：wswd009 


    诗人Tortha回到了他位于Hyperborean 海岸，Mhu Thulan半岛上的故乡Cerngoth，奇怪的南方歌谣装在他心里，脸庞被高悬的烈日晒成了棕红。那些不同寻常的美景就像遥远的地平线一样，总是回避着他，逃向远方，而他漫游的足迹便一直追寻其后。他走过耸立着无数白色尖塔的Commoriom，走过Commoriom南边的沼地丛林，他泛舟于无名的河流，穿越了近乎传说的国度Tscho Vulpanomi，那片迸发火星的砂海潮起潮落，钻石砂尘和红玉石砾之间飞舞着燃烧的泡沫。

    他见识了众多奇景，光是提起来都令人难以置信：不为人知的南方众神的雕像，他们享用着从直指天日的高塔上奉献的血祭；被染成烈焰一样的颜色、足有好多码长的huusim羽饰；南方沼地中身披坚甲的怪兽；来自Mu和Antillia的没有桨也没有帆、由魔法驱动的壮观商船队；烟雾缭绕、被镇压在下面挣扎的妖魔所摇撼的群峰。然而，走在故乡Cerngoth正午的街道上，他遭遇了更胜于这一切的奇景。在故乡稀松平常的风景之间，无所事事的他邂逅了Polarion的白巫女。

    他不曾留意到她从何方而来，只知道茫茫人海之中，她蓦地出现在他面前。在那些土黄色肌肤、赤褐色发丝和黑蓝色瞳孔的Cerngoth女孩之中，她看上去就如同一抹来自月亮的幽影。她是个宛如冰雪与极光所成的尤物，美目就像盈满月照的池塘，双唇、前额和酥胸上洒落着同样的苍白。她的长衣是以某种朦胧的白色纤维织就，洁净、轻灵，一如她自身。她一掠而过，他不知道她是个女神，幽灵还是一位女子。

    Tortha先是感到惊诧，旋即转为震惊和狂喜，他凝望着这奇迹般的存在，品味着她冰冷的眼睛里令他浑身颤抖的目光，在那之中他似乎感受到了某种朦胧的赞许，就像一位总是半遮半掩的神明终于在信徒的面前现身、许诺恩惠。

    她似乎带着一种不可侵犯的凛然气度，就如同那些遥远的秘境，荒凉的高原与山脉之中无法打破的死寂。她走过时，讨价还价、熙熙攘攘的人群也沉默了下来，带着敬畏为她让出道路。人们还未开始七嘴八舌地议论，Tortha就猜出了她的身份。

    他知道，她就是白之巫女，谣传中以非人之力往来于Hyperborea诸城市的神秘存在。没人知道她的名字，也没人知道她故乡何处；但是人们传说她来自Cerngoth北方晦暗的群山之中荒芜的Polarion，在那里，冰川步步进逼，爬行在从前有着丛生的羊齿蕨和铁树的山谷中，越过古时繁忙的通衢。

    从来没人胆敢与她攀谈，也从来没人胆敢尾随而行。白巫女从来到去多是一言不发，但是，她有时会在集市或是广场上说出意味深长的预言或是消息。从Mhu Thulan到Hyperborea中部，她数度预告了从极地缓缓涌出、匍行而来的庞大流冰，她预言说在即将到来的纪元中，那流冰将覆盖整个大陆，以遗忘的冰层将丛林中高大的象掌木（mammoth palms）和诸城市宏伟的高塔深深埋葬。当Commoriom还是大陆都城的时候，她预言了在冰雪到来之前，将要降临在这座城市的更加怪异的末日。世界各地的人们都畏惧她，把她看做未知异域诸神的信使，一位散布灾厄、拥有超凡美貌的浪游者。

    Tortha不止一次听说过这样的传说；他对这些故事有些好奇，却又总是把它抛诸脑后，因为异域的经历是如此丰富多彩。但是见到白巫女之后，他仿佛受到了一个意外的神启；就好似隐约地、疏离地窥见了他那神秘的朝圣之旅的尽头。
  
    在白巫女的这一瞥之中他看到了所有抽象理想的化身，那吸引着他开始一次又一次旅途的不羁向往。这正是他在异国的山川之间和喷射着烟火的地平线上寻求的，难以企及的奇诡之美。她是一颗蒙着面纱的明星，而他尚且无从知晓她的名字和光华。白巫女那如月轮般凛冽的双眸在Tortha心中燃起了一种不可思议的爱意，他原先还以为，爱情只不过是一种转瞬即逝的感官的兴奋。

    但是，此时的他还没有意识到他大可以尾随这位来访者，或者设法进一步了解她。眼下，仅仅是看到她那点燃他心中火焰、令他目眩神迷的倩影就足以使他心满意足。在他的白日梦中，巫女的身影如同一团女子形状的火焰，以超出人类的步伐上下来回闪动。就像一只飞蛾沉浸在月光带来的幻梦，他如痴如醉地回到了Cerngoth自己的家中。

    接下来的日子对于Tortha来说显得模糊而如梦似幻，充满了对于那个白色幽影的追忆。诗意的狂热主宰了他的灵魂，而他十分清楚自己的追寻注定一无所获。他誊抄旅途中写下的诗，或是翻阅从前那些孩子气的手稿，以此来打发时间。现在这些东西看起来统统都一个样，就像去年剩下来的枯萎树叶，空虚而无意义。

    Tortha无精打采，于是他的仆人和访客们向他提起巫女的事情。他们说，她很少进入Cerngoth，在远离Polarion的冰封废墟的城市出没得更加频繁。她确实不是凡人，因为人们在同一天中看到她出现在相隔数百英里的两地。猎人有时会在俯瞰Cerngoth的山上遇到她；但是她就像山涧中的一缕晨雾，总是一下子消失在目击者面前。

    诗人听着，露出一副郁郁寡欢而心不在焉的神色，没有对任何人提起自己心中的爱意。他清楚他的家人朋友会认为这是一种离谱的疯狂，更甚于那种指引着他前往无人知晓之地的年轻渴望。从来没有凡人追求过巫女，她的美丽来自于一种危险的光芒，像一颗流星，一个火球；那是一种毁灭而致命的美丽，它诞生于极地的海湾，并在某种意义上同遥远的未来、诸大陆的末日相关联。

    Tortha心中烙印着对她的回忆，就如同烧伤、冻伤一般。他漫不经心地看书、苦思冥想，或是做着白日梦四处游荡，对外界的一切视而不见，他眼里只有巫女身上的苍白色光辉。他似乎听到了从北地荒原传来的呢喃：那是甜蜜空灵的低语，锐利如同寒冰之气，叙说着高雅脱俗的词句，歌颂着圣洁不容侵犯的地平线和人类无法触及的、普照大陆的冰冷月华。

    漫长的夏季过去了，外域的住民们带着毛皮和鸭绒来到Cerngoth进行交易，城外的山坡上也缀满了一丛丛天青与朱红色的鲜艳花朵。但是巫女再没有在Cerngoth露过面，别的城市也没有传来她的消息。她的造访停止了，似乎她已经将外界众神（the outer gods）的讯息尽数传达，从此不会再来惊扰人类。

    沉浸在与激情相伴的绝望之中，Tortha生发出了一种希望，或许他还能再次见到这位来访者。这希望也渐渐变得暗淡起来；但是他的渴望并未因此而减弱。到野地里散步时他每一天都走得更远，远离住家和街道，朝向那矗立于Cerngoth城外的险峻群山，那无数的冰雪尖峰，簇拥着Polarion的冰川高原。

    他每一天都攀登得更高，仰望着传言中巫女降临的黑暗峭壁。似乎有一种模糊的讯息在催促他前进；他一时还没有勇气去服从这召唤，而是转身走回Cerngoth。

    这天上午，他来到了一片山间草场，从那里望下去，城里的房顶好似散落在海边的贝壳，而那片海中翻滚的波涛就如一大片平滑的玳瑁。他独自一人身处于花海之中：这是夏天扬展开的一块精巧披风，就在最为荒凉的时节到来之前。草地从四面八方铺展开去，就像是火色的宽阔地毯。就连野石楠也绽放了它那娇嫩、红润的花朵；就连崖边和峭壁之上也缀满了低垂的花朵。

    Tortha没有遇到任何人，因为他早就偏离了矮胖的山地住民们前往城市所走的那条小径。被一种暧昧的暗示，一种无言的许诺引导着，他来到了这片高山的草场。一条晶莹的溪流自此发源，在鲜花的瀑布中流淌，最终流入大海。

    几片卷积云闲散地飘向山尖，半透明的形体在日光下显得苍白；寻觅猎物的鹰展开宽阔的红色翅膀，飞向大海。他踏过的花丛之中，升腾起一阵有如焚香般浓烈的香气；日光静谧而沉重地洒在他的身上，令他目眩；在攀登之后感到些许疲惫，Tortha一时昏头转向。

    恢复清醒后，Tortha看到了白巫女，血红与天蓝色的花朵簇拥着她，就像是簇拥着一位身着月焰轻纱的冰雪女神。她用苍白的眼眸向他投来难解的眼神，在他的血管中倾注了一种冰冷的狂喜。就如秘境中的光明一闪，她转身走上了草场上方的山坡，打了个手势示意他跟上。

    Tortha已经忘记了他的疲倦；他忘记了一切，除了巫女那惊为天人的容颜。他任由那股魔力摆布，诗意的极乐在他心中升腾而起。他只知道她又出现在了他面前，她召唤了他，而他跟了上去。

    周围是居高临下的悬崖绝壁，山势一下子陡峭起来，花海中隆起了阴沉不毛的岩脊。巫女在Tortha前方，就像一缕雾气般轻巧地攀升。他没法接近她；而虽然有几次他们之间的距离拉大了，她放出微光的背影也没有彻底从他的视野中消失。

    Tortha已经走入了深谷之中，白巫女就像一颗明星，在陡坡峭壁之间浮动。凶猛的山鹰在巢穴周围徘徊，注视着他的行迹，在他头顶上啸叫着。从架空的凸岩上，发源自永冻冰川的冰凉的细流洒落在他身上；他猛然发现脚边一道裂隙，形如一张打哈欠的大嘴，其中远远传出激流回旋的咆哮之声。

    Tortha满心是飞蛾扑火般的急切。他没有去设想他的追寻的目的何在又将如何收场，也没有设想他那不可思议的爱意又将获得怎样的报偿。他忘了自己肉体凡胎之中的疲倦，忘了前路上可能的种种灾难与危险，在这远离尘世的高峰之上，他已深陷于一种疯狂的谵妄之中。

    他越过荒蛮的陡坡和断崖，来到了一处高耸的山口，这原先是人们往来于Mhu Thulan和Polarion的通路。这条穿行于冬雪侵蚀的岩壁之间的古昔通衢已经满是断口和裂缝，多处为雪崩的残余和倾倒的哨塔所阻断。在巫女和Tortha的前方、略低于那条通路的位置上，南下的北地冰川先头部分已经涌现，如同一条璀璨冰雪所成的巨龙。

    诗人正沉浸于不断向上攀登，他突然感到了一股登峰造极的恶寒。日光变得晦暗，失去了热量；阴影变得更浓了，深邃一如冰雪开凿的极地墓穴。一片赭黄色的云彩神秘而轻盈地横越天际，又如同一张蒙尘的蛛网般暗淡下来，遮得太阳黯淡无光，苍白得就像12月里的月亮。不论是从这道山口仰视还是俯瞰，天空都像是蒙上了一道铅线织就的灰色帷幕。

    周围变得更加幽暗，在孤高的冰川之上巫女越行越快，就像一团飞动的火焰，在阴云的衬托下越发苍白而明亮。

    Tortha爬过了磨损的冰坡边沿，那是自Polarion匍行而来的冰雪。他已经来到了大道的最高处，很快就能到达前方辽阔的高原。可是，如同古人用巫术唤起的风暴，大雪骤然降临，如游魂般回旋的一阵阵风雪，使他难以视物。这风雪就像是一片片柔软宽阔的羽翼，连绵不绝，就像是数不清的无形、无生命的长龙，纠缠着他的脚步。

    起初，他还能分辨出巫女的身影，就像在宏伟的寺庙中，透过倒出垂挂着的祭坛帷幕看到圣灯的暗光。继而雪下得更大了，于是他再也看不到那引导他的光辉，也不清楚自己是否仍然在岩壁之间的大道上前行，抑或是已经迷失在了某片无尽寒冬的不毛平原之上。

    他在令人窒息的狂风中奋力呼吸着，四肢僵硬，那一直支撑着他的白色火焰已经消隐无踪。神秘的狂热激情已经消退，只剩下一片漆黑的疲倦，他所有的知觉渐渐陷入无边无际的麻木之中。他全部的所知所梦终将归于灰色的遗忘，而巫女的身影也只不过是这其中一颗无名的星辰罢了……

    Tortha睁开双眼，看到了一个陌生的世界。他无从猜测自己究竟是倒毙在了风暴中还是设法越过了那白色的洪流：但是周围已经没有了肆虐的风雪和身披冰川的山岭。

    这是一片谷地，或许是位于北地的某片神秘乐土的正中央――显然这不可能是废土Polarion的任何一处。草地上鲜花盛开，苍白的色调组成了一条月色的彩虹。花朵都呈现出雪花和冰霜的精巧形状，仿佛摸一下就会融化、消失。

    悬于谷地之上的天空不似Mhu Thulan那片低垂、柔和的玳瑁色天空，而是显得朦胧、如梦似幻，呈现出无边无际的蓝紫色调，就像是一个超越时空的世界所拥有的天穹。光线无处不在，但是Tortha在那无云的穹顶之中并没有看到太阳。仿佛在很久以前，太阳、月亮和群星就融合在了一起、化作了永恒的微光并弥散开来。

    谷地的上方生长着一丛丛纤细挺拔的树木，树叶带着一抹月光的淡绿色，树上开满了和草地上相似的花朵。这些树也沿着一条平静的小溪而生，那小溪蜿蜒流淌，一直流向雾霭笼罩的远方。

    Tortha注意到，鲜花盛开的草地上没有他的影子。同样地，那些树木也没有影子，亦不会倒映在清澈静谧的溪水中。没有一丝风吹动鲜花簇拥的枝干，没有一丝风扰乱草丛里的无数花瓣。神秘的静寂生息在这万物之中，仿佛有某种超凡的意志命令道：“收声。”

    诗人无比惊诧，却又无从揣测出自己何以出于这样一种境地，他转过身，仿佛是出于一个不容反抗的声音发出的命令。他看到，就在触手可及之处，是四处从树木上悬垂下来的花藤所组成的帐幕，透过那半开半闭的藤蔓之墙，在那树荫的最深处一片白雪浮现，他看到了巫女的白色纱衣。

    他迈出畏缩的步伐，他的目光躲闪着她那神秘绝美的容颜，他的心脏像是狂风中的火把一样熊熊燃烧，他走进了藤帐。巫女从她斜倚着的茂盛花床中坐起来，起身迎接这位信徒……

    关于接下来发生的一切，Tortha已经忘掉了许多。这记忆就像是一道无法承受的强光，一个极其诡谲、无法捕捉的概念。那是一个现实，它凌驾于人们所视为“现实”的一切事物之上：但是对于Tortha来说他、巫女还有他们两人周围的一切，都成了时之沙漠中蜃景的一隅；在某个明亮、易碎的梦境般的栖身之所（原文bower，可作“绿荫”、“凉亭”、“闺房”解，请联系上下文脑补）中，他被架空于一个摇摇欲坠的境界，非死非生。

    他认为，那时候，巫女以甜美而令他颤抖的言语向他致意，那是一种他从未听过却十分熟悉的语言。她的嗓音带给他近乎痛苦的狂喜。他们在花床上并肩而坐，她告诉了他许多事：神圣之事、重大之事、危险之事；恐怖如生命的秘密；甜蜜如遗忘的学识；怪异而无法记忆，如同失落的梦境知识。但是，她不告诉他自己的名字，也没有揭示自己的真面目；他仍然不知道她是人类还是鬼魂，是女神还是妖魅。

    她讲述着时间和时间的秘密，她的话语中暗含深意，那是超越时间而永在的事物；那是地球和太阳的末日所投下的灰色阴影；那是爱，追寻着无常短命的火焰；那是死，所有的花朵从它的土壤中绽放；那是生，冰封宇宙中的一个海市蜃楼。

    一开始，Mortha只是听就很满足了。他心中充满了高扬的喜悦，他感到了凡人面对神明时的敬畏与叹服。当他渐渐习惯了这一处境之后，便开始意识到巫女作为女性的一面，她的美貌呼唤着他，正如她的言语一样雄辩。他开始动摇，人类的爱意――他的仰慕之情一半来源于此――在他的心中升起，就像是向着神秘的月亮升起的潮水。一种情欲的谵妄攫住了他，掺杂着攀登到了不可能的高度所带来的晕眩。他已经听不清她话语中的崇高智慧，眼里只剩下那圣洁、纯白、可人的容姿。

    巫女的精妙论说告一段落，不知为何，尽管慢慢吞吞、磕磕巴巴，他竟然对巫女叙说起自己对她的爱意来。

    她没答话，也没有做出接受或是拒绝的姿态。但是，当他都说完之后，她以奇异的目光看着他；其中包含着爱意还是怜悯、悲哀还是喜悦，他分辨不出。尔后，她探出身来，用苍白的唇瓣迅速地在他的前额印下了一吻。这一吻就像是寒冰烈火在灼烧。可是Tortha已经被巨大的渴望逼疯，他鲁莽地将巫女用力拥入怀中。

    他一抱紧，她便在他的怀中变化起来，极其可怖、不可名状――一具在浮冰墓穴中躺卧了无数岁月的冰尸――一具干尸，白得像麻♂风病人，他在那冻结的瞳孔中看到了可怕的终极虚无。她旋即变成了某种无名无形的东西――漆黑的腐败污秽，在他的臂弯中流动、打旋――一g无色的尘土，一片闪光的粒子，从他那猛地抽回的五指之间升腾而起。然后，什么都没了――那包围着他的五光十色的花床也随之改变，它们迅速剥落凋零，化作层层白雪。广阔的紫罗兰色天穹、高大纤细的树木、没有倒影的不可思议溪流――甚至是他脚下的地面――全都消失在了充斥天地、回旋飞舞的碎雪之中。

    Tortha在眩晕之中感到，自己和混沌的风雪一道，一头扎进了某个深邃的裂缝。在坠落的过程中，周围渐渐变得清明，他悬停在了那场正在远去、消退的暴雪的上空。他独自一人，身处平静、死寂、无星的天空中；而在他下方，从这个令人目眩的惊人高度俯瞰下去，他看到的是一块四面展开、闪烁着朦胧光泽的大陆，从一边的地平线直到另外一条弯曲的地平线，大陆的一半已经为冰川所包裹。空中的雪花已经逝去，一阵灼人的冰冷将Tortha包围，宛如无边无涯的以太的一吐息。

    在近乎永恒的一瞬的停顿之中，他看到、感到了这一切。如同一颗流星般轻捷，他继续下落，落向冰封的大陆。他的意识也在刺骨的寒冷中淡出、消失，如同那流星之火。

    居住在群山之中、尚未完全开化的住民们看到了那阵从Polarion袭来的谜之雪暴，也看到了Tortha的身影消失在其中。那使人目盲的风雪渐渐消逝之后，他们发现他躺在冰川上。他们粗鲁地照料他，用野蛮的技巧为他治疗，惊叹于他晒黑的额头上烙印一样的白色印记。血肉被深深地烧去了一块儿；那印记的形状就像唇印。但是他们不会知道，是白巫女的吻留下了这个永远不会消褪的印记。Tortha慢慢恢复了他从前的部分体力。但是自那以来，他的心智中就留下了一片朦胧模糊，一片不会散去的阴影，就像过于剧烈的光线在视野中留下的黑斑。

    有一位不乏姿色、肤色苍白的少女曾经照料过他；于是Tortha在黑暗中把她当成了降临在面前的巫女。少女名叫Illara，她成了Tortha妄想中的爱人；他忘了自己在Cerngoth的亲人朋友，从此和山里的人们生活在了一起，他娶了Illara，为这个小小的聚落创作歌谣。他算是相当开心，认为巫女回到了自己身边；至于Illara，她倒是没什么不满意的，毕竟，她也不是头一个嫁了个沉湎于内心妄想的丈夫的女人。


附录：专有名词
Tortha 图尔沙
Hyperborean 希波利亚
Mhu Thulan 姆・图兰
Cerngoth 森果斯
Commoriom 科莫略/科摩利奥姆
Tscho Vulpanomi 茨乔・弗帕诺米
Huusim 胡辛
Polarion 泊拉里昂
Illara 伊莱拉


The End
――――――――