The Coming of the White Worm  译者：无形的吹奏者


《伊波恩之书》 第九章

摘自法国Gaspard du Nord手稿。

    在寒带海岸边，居住着巫师艾伐格。仲夏时节，他发现了许多不合时宜的奇怪现象。在姆-图兰寒冰般苍白而洁净的天空中，太阳燃烧得十分虚弱。黎明时分，极光自苍穹向大地宣泄而下，就像诸神厅堂里的挂毯。生长在位于艾伐格家后方山谷中的罂粟和小海葵苍白而稀少；而挂在他那围在围墙中的花园里的果实果皮是白的，果核是绿的。白天，他看见许多鸟类自隐藏在姆-图兰远方的岛屿飞往南方。夜晚，他听到许多途径生物的痛苦哀嚎。此外，在喧嚣的狂风与哭泣的海浪之中，他时常听到一丝来自严冬之国的怪诞呢喃。

    这些现象困扰着艾伐格，就连居住在他家下方避风港岸边的那些粗俗的当地渔民们也一样。作为一位魔法的精通者以及能够窥视未来与遥远之事的预言者，他开始以自己的力量探明这些现象背后的意义。但是，白天，一片云雾遮住了他的双眼；黑夜，一股黑暗在他于梦境之中寻求天启时袭击了他。他最擅长的巫术均一无所获：他的使魔或沉默不语，或语焉不详；不论是撒泥占卜、水镜占卜还是内脏占卜，均一片混乱。似乎，有某种力量在阻挠着他，嘲弄并破解了此前从未失败过的咒术。透过某些征兆，艾伐格知晓那是一股邪恶的力量，对人类而言意味着灾难。

    日复一日，整个盛夏当地渔民都乘着麋鹿皮和柳木做成的小圆舟出海捕捞。然而，捕捞上来的尽是些死鱼，看上去就像是因极度的高温或严寒而开裂致死。他们还捕捞上来一些怪异的活物，比如拥有三个头、长着尾巴和翅膀的可怖之物；黑色的不定型生物身如流液，能自渔网的孔洞中逃离；形似月亮的肿胀而无头之物，散发着绿色的冷光；还有眼球外凸，长着满是粘液的柔软肉须的东西。

    接着有一天，在北方海平线上，那从森果斯去往北极岛屿进行贸易的船只的途经之地，一艘漫无方向、无人划桨的帆船向海岸飘来，搁浅在渔民的渔船之间。此时，渔民们已经害怕得不敢再出海，而是躲在艾伐格的宅子――建在一座悬崖上――下方的沙滩上。渔民们怀着敬畏和好奇的心情检查了这艘船，发现桨手仍在船桨旁，船长仍在掌舵处。但他们的脸和手都僵直如骨，如同患了麻风病一般惨白。他们的瞳孔奇怪地显露出一种褪色的样子，呈苍白色。一种恐怖的空洞隐藏他们之中，就像冻结在深渊底部的寒冰。后来，艾伐格亲自来到沙滩上，检视了船上的船员，并思索这艘船到底遭遇了什么。

    渔民们不愿接触死者。他们私底下议论纷纷，说厄运在海上徘徊，诅咒降临到了所有与航海有关的事物与人身上。但是艾伐格想到，尸体会在阳光下腐烂，将滋生出瘟疫。于是，艾伐格便要求渔民们在船只边堆满浮木。当浮木堆的高度超过了遮住了死去桨手的舷墙时，艾伐格亲手点燃了它。

    火焰雄雄地燃烧着，黑色的烟雾像暴风云一样袅袅上升，掠过艾伐格那位于悬崖上的高塔。然而，火势减小后，海员们的身影仍出现在灰烬之中。桨手们双手保持着划桨的姿态，手指紧握，而船桨已经烧成了灰烬。船长仍站在原处，不过燃烧的船舵已经倒下。被烧掉的只有这些大理石般的船员们的衣服。在碳化的木堆上，他们就像月下的大理石一样发着寒光，火焰没能在他们身上留下任何一处焦黑。

    看见这扭曲的奇迹，渔民们吓的目瞪口呆。他们迅速地逃到了最高的岩石上，把艾伐格和他的两个仆人留在一起――男孩拉撒和老妪阿赫利蒂。他们两人都目睹过艾伐格多次施法，已经习惯了超乎寻常的场景。与站在身后的两人一起，艾伐格等待着火堆的冷却。

    火炎很快便熄灭了，但烟雾整整一个下午都未完全消散。直到日落时，火堆的温度仍未降到人能承受的范围内。于是，艾伐格吩咐仆人用水瓮到海里打来水给火堆降温。待烟雾消散，他开始靠近这些苍白色的船员。在接近的过程中，他感受到了一股非比寻常的寒冷，就像自己靠近的是一座北极的冰山。寒气让他的手臂和耳朵倍感疼痛，并开始侵入毛皮制的斗篷。走近之后，他用指尖碰了一下一名船员，然后迅速地收回，就像被火焰所烫伤了一样。

    艾伐格非常惊讶，这样的尸体他从未见过，他全部的所学都无法为他答疑解惑。他认为这些死者被下了某种咒术，也许是苍白的极地之魔所编织的魔咒，也许是月下的冰之魔女在雪洞中策划的阴谋。他觉得现在最好先离开，免得对活人造成影响。

    艾伐格在天黑之前回到了家，并在每扇门窗处点燃一堆橡木――北方的恶魔最讨厌这种东西。然后，他又在每个凶灵可能侵入的角落都派遣了一名自己的使魔驻守。做完后，拉塔和阿赫利蒂已经休息，他则仔细翻阅着诺姆[注]的著作，那里面有许多强力的驱魔术式。不久，在第二遍阅读这些古老咒文的时候，他想起了先知利斯那从未有人理解过的不详启示：“世间有一柱，居于彻净寒冷之中。世间有一柱，踞于万物窒息之地。至其苏醒之日，必当现于人类诸岛与城邦之间，其之居所所携之风亦将化作苍白之灾厄。”

[注] Pnom，希帕波利亚顶尖的系谱学家和占卜师，著有《诺姆的羊皮书（Parchments of Pnom）》，其中有希帕波利亚神明的详细系谱，对扎特瓜的诞生尤有详细的介绍。

* * *

    虽然点着一个加了大量松木和松香的火堆，午夜时仍有一股冰入骨髓的寒气开始侵入房内。当艾伐格好不容易从羊皮书上抬起头，他发现火堆仍然燃烧的很旺盛，彷佛不再需要添加燃料。狂风突然骚动起来，里面充满着海鸟的惊叫；家禽发着哭号，拍打着无助的翅膀。而压住这一切的，是一阵魔鬼的狂笑。北风疯狂地抽打着艾伐格的塔楼，鸟儿们像落叶一样撞在结实的窗户上，而魔鬼彷佛就在外面盯着花岗岩的墙壁。房门和窗户都紧闭着，但寒气仍不住地回旋，绕着艾伐格的桌子打转，将羊皮书从艾伐格手边吹走，并拉扯着油灯的火舌。

    艾伐格一边又一遍地练习那句对北方恶魔最有效的反击咒语，可惜都没成功。接着，狂风奇怪地停止了，房间里只剩下深深的寂静。寒气离开了房内，油灯的火焰平稳地燃烧着，些许温暖回到了艾伐格半冻的身体之中。

    不久，艾伐格发现窗外出现了一道亮光，似乎是迟到的月亮终于爬上了天空。但艾伐格知道那不是月亮，今晚的月相是新月，明月已于日暮之时落下。那闪光似乎来自北方，如同冰焰一样苍白而冰冷。走近窗户，艾伐格看见整个海面都沐浴在一道来自北方的强光之下。光芒照耀之下，岩石比大理石更显清泠，沙子比海盐更似粉雪，而渔民的简陋小屋如同白色的棺木。光芒充满了艾伐格的庭院，抽去了所有叶子的绿色，又将花朵化作了洁白的雪花。它苍凉地洒在宅邸低层的墙壁上，却将艾伐格所在的塔楼留在了阴影之中。

    艾伐格发现光线的源头似乎是一团自海平线升起的雪色云雾，又像是一座向天空崛起的白色山峰，但他无法确定。艾伐格看着它越升越高，直入天际，白色的光线却始终没有爬上自己房间的墙壁。当徒劳地思索着这神秘景象背后的秘密时，艾伐格听见了一个悦耳的男巫的声音，正诵念着沉睡的咒文。艾伐格无法抵御它，他被一股麻木的沉睡感所包围，接着像一个年老的雪地守夜人一样被击倒了。

* * *

    黎明时分，艾伐格浑身僵直地从地板上起身，然后看见了一幕诡异的奇景――有一座冰山耸立在港口。之前，没有任何船只看见它从北方漂流过来，希帕波利亚诸岛之间也没有相关的传言流传。这座冰山占据了整个港口，带着层层叠叠的悬崖峭壁直入无法估量的高空，其顶峰像高塔一样悬立在艾伐格的宅邸头顶。令人敬畏的阿卡拉弗玛斯山喷吐着火焰与熔岩之河，它们横断茨乔-弗帕诺米流向南方地区，但这冰山比它更显巍峨。雅拉卡山标志着北极点的所在，冰川自其绵延而下，直达陆地与海洋，而这冰山比它还要险峻。死亡与灾厄正在闪耀，艾伐格知道这就是他在黑暗中看见过的光芒。

    空气中的冰冷让艾伐格几乎无法呼吸，巨大冰山的光芒则以极度的严寒炙烤着他的眼球。这时他注意到了一个奇怪的地方：冰山的光线包围着宅邸四周，而底层――拉撒和阿赫利蒂的卧室――不再像昨晚一样处在光芒的照射之下，房屋的头顶只有朝阳和黎明的昏暗。

    艾伐格在下方的沙滩上看见了搁浅船只的灰烬，其中依稀可见无法燃烧的白色尸体。在沙滩和岩石上，渔民们或躺卧或直立，姿势僵硬。他们似乎离开自己家里去围观那白光，却被沉睡魔法所袭击。整个沙滩、艾伐格的花园、甚至是艾伐格家的门前都结着一层厚厚的冰。

    巫师再次想起了利斯的预言。带着不详的预感，他下到底层。在南窗前，拉撒和阿赫利蒂正面朝着那光芒。他们僵直地站着，眼睛睁地大大的，眼神中包含着一种苍白的恐惧。降临在船员们头上的白色死亡这次他们头上张开了双翼。在他们身边，巫师被他们身上冒着白雾的严寒挡住了脚步。

    艾伐格本想逃离这里，他知道自己根本无法解决眼前的境况。但他想起导致死亡的是那来自冰山的光线的直接照射，如果离开房子，他就不得不暴露在那致命的光线下。同时他又注意到，在所有居住在沙滩上的人中只有自己逃过了死亡的命运，他无法理解自己的幸存。最后，艾伐格觉得留下来耐心的等待才是最好的选择，不论将要发生的是什么。

    返回自己的房间后，艾伐格实施了数种咒术。但他的使魔已经在夜间逃离，舍弃了他们的驻地，他的问卜也没有任何灵魂前来回答。巫师掌握的所有学识都无法帮他了解冰山的任何信息，也无法帮他猜测它的任何秘密。
    
    不久，正当忙于那无用的咒术时，艾伐格的脸感到了一股风的吹息。那不是寻常的风，而是更加微妙、更加不同寻常的东西，就像月面的空气一样寒冷。呼吸伴着无法言语的巨大痛苦弃他而去，接着他便晕倒在地板上。昏迷之中，他隐约听见了一个正诵念着陌生咒文的声音。无形的手指触碰着他，传来冰冷的刺痛。黯淡的光辉在四周闪烁不停，如同潮起潮落。这光辉是艾伐格所有的感官都无法接受的，不过最后他的眼睛和身体适应了下来。现在，从南窗射入的冰山之光笼罩着艾伐格。在那光线之中，似乎有一只巨大的眼睛注视着他。艾伐格本想起身与之对视，但身体的麻痹让他无能为力。

    之后，艾伐格又沉睡了一会。醒来后，他四肢恢复了往常的状态。奇怪的光线依然笼罩着他，并充满了这个房间。在它的照耀下，艾伐格看见了另一个奇景。花园、岩地和沙滩都已不见，取而代之的是厚厚的冰层；高高耸立的冰峰如同堡垒的防御塔。在冰原的尽头，艾伐格望见了大海，遥远而不可及，而在远方的海平线上隐约显现着一道海岸。

    艾伐格的心头涌上一股寒意，意识到这全是魔法的杰作，而且绝非任何人类巫师所能办到。现在，他的房子不再坐落于姆-图兰的海岸，而是在那座冰川的某个高高的悬崖上。他浑身发抖，不由得跪下向那些古老存在[注]祈祷――向栖身于熔岩洞窟之内的那位，潜伏在大海深渊之下的那位，或隐藏在外层虚空之中的那位祈祷。就在他祈祷时，他听见了吵闹的敲门声。

[注]：the Old Ones，具体意义不好说，只能先翻成这样。有资料说在这里指沃米阿德雷斯山脉里的那群，但怎么看也不像啊。

    带着深深的恐惧和好奇，艾伐格下楼开了门。在他面前的是两个人类，或者两个拥有人类外貌的生物。他们有着奇怪的外表和光亮的皮肤，两人都穿着画有许多无法辨识的古怪符文的巫师袍。但当他们向艾伐格说话时，他发现能理解一部分意思，因为夹杂着一些希帕波利亚的方言。

    “我等侍奉着先知利斯预言中将会降临的那位存在，”他们说。“在北方的尽头之外，它乘着它的移动城堡――冰山伊基尔斯――到来了，穿过现世的海洋，以严寒毁灭尘世里的渺小人类。在图拉斯卡的居民中，它赦免了我们，并让我们和它一起踏上航程。它将我们的身体转变为能适应这居所的严酷环境，并让我们能在凡人无法呼吸的空气中正常生存。你也一样被赦免了，它的咒语也让你能适应这永远与伊基尔斯同在的寒冷和稀薄的空气。向你致敬，艾伐格。我们知道你是一位伟大的巫师，因为只有最优秀的巫师才能被选中与赦免。”

    他们的话深深地震惊了艾伐格。但意识到对方是和自己一样的人类，他开始试着和这两个图拉斯卡的巫师套近乎。他们分别叫都尼和乌克斯・洛德汉，对古老的神明有着渊博的了解。他们侍奉的那位存在名为日利姆・夏伊科斯，居住在冰山的最高处。他们没有告诉艾伐格任何关于日利姆・夏伊科斯的信息，仅仅表明他们的侍奉包括许多献给神明的崇拜仪式，同时彻底舍弃了作为人类的身份。另外他们还对艾伐格说，接下来他们要带他去面见日利姆・夏伊科斯，完成必要的礼拜仪式，最后接受那异世的契约。

    于是，三人出发了。艾伐格被带到一座高得直达天日的冰峰前。它比冰山平顶上的其他冰峰都要高，其中有冰阶可供行走。最后，他们到达了日利姆・夏伊科斯的所在地。那是一个带穹顶的圆型大厅，中心是一个圆台，先知利斯预言中的那个存在就在圆台上。

    当看到它的时候，艾伐格的心跳因恐惧而停止了一刹那，随之而来的是极度的作呕感。世界上再也不会有其他东西像日利姆・夏伊科斯一样丑陋、不洁的了。它有着类似一只肥大的白色蠕虫的外形，但体型却比海象还大。半蜷曲的尾巴和身体中段一样粗[注]，身体前端则向上抬起。它有一个模糊的面部，其特征与任何陆地生物和海洋生物都不同。白色的嘴不停地开合，里面没有舌头也没有牙齿，随着面部不断地从圆台的一边摇摆到另一边。眼窝离浅浅的鼻孔很近，其中没有眼球。一团团眼球状的血珠不断从眼窝中涌现，随即破裂、滴落，在冰面上形成两堆石笋状的黑紫色物体。

[注]：参照野槌蛇的样子

    都尼和乌克斯・洛德汉拜倒在它面前，艾伐格认为跟着他们一起做才是明智的。于是，艾伐格跪伏在冰面上，听着血珠滴落时发出的撕裂声。随后，他头顶的穹顶中出现了一个声音，听起来就像隐藏在冰川孔洞里的瀑布声。

    “听着，艾伐格，”那个声音说道。“我让你逃脱了你的同胞那样的厄运，并让你能够居住在严寒与真空的世界之中。如果你致死崇拜我并成为我的仆从，你将获得无上的智慧并掌握远超人类的力量。你将与我一起航行于北方王国，穿行于绿色的南方群岛，见证在伊基尔斯的光芒中白色的死亡降临在它们之上。那里的花园将被冻结，那里的港口将被封闭，那里的太阳将被放入寒冰――这都是因为我们的到来。作为死亡、崇高与不朽之主的一员，你将看到这一切。最后，你将与我回到那北方尽头之外的世界，在那里有我永恒的神殿。我的到来即便是众神也无法阻止。”

    艾伐格明白自己没有选择的余地，表示愿意对这白色蠕虫献上崇拜与侍奉。在都尼和乌克斯・洛德汉的教导下，他做了被认为是禁忌的七重礼拜，并进行了带有说不出的怪异感的三重宣誓。

    在那之后的几天，艾伐格与日利姆・夏伊科斯一起从姆-图兰的海岸向南航行。航行的方式令人费解，巨大的冰山似乎是被那蠕虫的咒术驱动着，顶着海风与海流向前航行的。不论夜晚还是白天，散发自伊基尔斯的严寒不断地对远方进行着侵袭，如同死之灯塔的光芒。华美的帆船在向南逃离时被追上，船员们被冻结在船桨旁边。船只经常被捉住，然后被嵌进这日益增大的冰山。

    晴朗的希帕波利亚港口，正进行着繁忙的海运，却因日利姆・夏伊科斯的途经变得毫无生机。白色的光芒过后，街道、码头和商店都变得空无一人。光芒也撒向遥远的内陆，给农田和花园带去严冬的凋零。大片的森林化为冰天雪地，栖息其中的野兽都变为了大理石般的冰雕。许久以后当人们到达那片区域时，他们会发现麋鹿、熊以及猛犸仍然保持着它们生前的姿势。而居住在伊基尔斯上的艾伐格不会被这冰之死亡所打扰，对他而言这寒冷不比呆在夏天的树荫下更加地难以忍受。

    现在，除了都尼和乌克斯・洛德汉以外，还有其他五个被日利姆・夏伊科斯选中的巫师与艾伐格一同踏上航程。经过转变，他们也能够适应伊基尔斯的寒冷，其住所也被未知的魔法搬了上来。他们是被称作帕拉利恩人的古怪野蛮人，来自比图拉斯卡海岸更靠近北极的岛屿。对艾伐格而言，他们的行为方式莫名其妙，他们的魔法非常陌生，他们的语言也无法理解――这对两个图拉斯卡人也一样。

    每天，这八个巫师都会在自己的桌子上发现需要的食物，虽然他们并不知道它们是怎么来的。一切事物都与对白色蠕虫的崇拜相联系，并且似乎都是一项与他们的命运相关的测试的一部分，又关联着异世的传说和那蠕虫曾经向他们允诺过的那个世界。[注]然而，艾伐格的内心并不平静。私下里，他对臣服于日利姆・夏伊科斯感到抗拒，而且对降临到那些可爱的城市与丰饶的海岸头上的厄运感到无比愤恨。他悲伤地看着鲜花环绕的森果斯的毁灭、利夸恩无数街道上的寂静以及阿古尔临海山谷中庭院与果园的冻结。与伊基尔斯遭遇的渔船、商船和战船都让艾伐格无比痛心。

[注]：and were fain of that unearthly lore and dominion which the worm had promised them，求校对。

    冰山继续南下，将它那致命的严冬带给夏日炎炎的土地。艾伐格依旧暗藏着自己的真实想法，并仿效其他人的一切活动。每隔一段时间，依据拱极星的指示，八位巫师会登上日利姆・夏伊科斯的居所，半跪在冰台前。然后，按照那蠕虫眼中的血珠滴落的节奏进行礼拜，每次跪拜其嘴巴开合一次的时间，以此献上自己的崇拜。那蠕虫有时沉默不语，有时则向他们做出承诺，暧昧地重提它做出过的允诺。艾伐格从其他人那里听说每次新月那蠕虫都会沉睡一次。只有在那时，血珠才会停止滴落，蠕虫的嘴才会停止不断的开合。

    在第三次进行礼拜仪式时，只有七个巫师登上了冰堡。艾伐格数了数，发现少的是那五个帕拉利恩人中的一个。后来，他向都尼和乌克斯・洛德汉问起有没有注意到这件事，并用手势询问了另外四个北方人，但他们看起来都不知道那个失踪巫师的去向。从此以后，失踪的巫师便再无音讯。在仔细回想了很久之后，艾伐格发现了一个令人不安的地方：当在冰室里进行礼拜时，艾伐格发现那蠕虫的身体变得比以前更大了。

    艾伐格曾私下里询问过日利姆・夏伊科斯的食物是什么。关于这个，有着诸多疑点与分歧：乌克斯・洛德汉坚称那蠕虫仅以北极熊的心脏为食，而都尼发誓说其真正的食物是鲸的肝脏。但就他们所知，自从他们来到冰山之后从未见过那蠕虫进食。而且两人都断言那蠕虫进食的间隔比任何生物都要长――并非以“小时”或“天”计，而是以“年”计。

    冰山依然向前行进，在不断升高的太阳下变得越来越庞大。又到了星辰指定的时间――即每隔二天的上午，巫师们聚集在日利姆・夏伊科斯面前。让所有人不安的是只他们剩下了六人，第二个失踪者也是一名帕拉利恩人。而那蠕虫又变大了，从头到尾都变粗了不少。

    六人都认为这是一个不详的征兆，纷纷以不同的方式害怕地恳请那蠕虫告诉他们失踪的两人的去向，而那蠕虫回应了。所有人都能理解那蠕虫的话语，每个人都觉得自己听见的是自己的母语。

    “他们正在秘密地修行，寻求启迪，你们也会一个个地这样。记住这些：那两个人还活着，你们将一起分享我所允诺的无上智慧和日利姆・夏伊科斯的疆土。”

    在离开冰峰之后，艾伐格和两个图拉斯卡人就那蠕虫的解释进行了讨论。艾伐格认为事态十分严重，失踪的同伴实际上只可能在那蠕虫的肚子里。但其他人则认为那两人正在经历着更为神圣的转变，而且现在已经超脱于凡人之上。他们马上就要开始祈祷和苦行，以期达到他们将会经历的神圣的升华。但艾伐格依然感到不安，他无法信任那蠕虫暧昧的保证，他心中还是存有疑虑。

    为了让安抚自己充满猜疑的内心，为了寻找失踪的帕拉利恩人的踪迹，艾伐格决定对巨大的冰山做一番调查。这次调查中其他人将不会同行，因为他们担心招致那蠕虫的愤怒。他顺利地从伊基尔斯的一侧走到另一侧，就像在有山峰的广阔高原上行进。他惊险地登上高坡，然后深入除了冰光以外没有任何光线的幽谷与洞穴。那里非常深，仿佛在极深的地底。艾伐格看见了绝非出自人类之手的居所和不属于任何时代的器皿。但他没有发现任何活物出没的痕迹，也没有任何灵魂或死灵回应在探索途中施展了数次的召唤术。

    因此，艾伐格依旧怀疑日利姆・夏伊科斯欺骗了他们。在下一次礼拜仪式前的那个晚上，艾伐格决定要通宵保持清醒。在当天的黄昏，他确认了其他巫师们都在各自的居所内，共五人。之后，他便在自己家里不间断地监视着日利姆・夏伊科斯所居冰峰的大门，通过窗户可以很清晰地看见那里。

    黑暗中，冰山的光芒显得非常怪诞与寒冷，就像一颗冰冻的星辰发出的闪光，月亮刚从东方海面上稍稍升起。艾伐格一直熬夜到午夜，但没有发现任何东西出入冰堡。午夜时分，他被一阵突如其来的睡意所袭击，就像喝了一些混了鸦片的酒。接着他便沉沉地睡着了，一直睡到了天亮。

    天亮后，只有四人出席了礼拜仪式。艾伐格发现两个身材矮小的帕拉利恩人没有出现。

    接下来，艾伐格的同伴一个个地都在仪式前的那个晚上消失了。接下来消失的是最后一个帕拉利恩人，只有艾伐格、乌克斯・洛德汉和都尼来到冰峰里。最后，只剩下艾伐格和乌克斯・洛德汉。艾伐格每天都生活在恐惧之中，因为他觉得自己的时间不多了。他本想从伊基尔斯上跳入海中逃离，但被乌克斯・洛德汉所发现。他警告艾伐格，他们这些人已经适应了寒冷与稀薄的空气，已经无法忍受正常的温度与空气。乌克斯・洛德汉似乎丝毫没有察觉自己的厄运，仅仅认为白色蠕虫的不断成长和巫师们的消失有某种尚无法理解的意义。

    就这样，在一个月亮彻底黑暗的时候，艾伐格迈着颤抖、缓慢和不情愿的步伐前来面见日利姆・夏伊科斯。他带着低落的眼神进入房间，却发现只有自己一人。

    艾伐格怀着巨大的恐惧行了礼，几乎不敢抬起眼睛看那蠕虫一眼。但当他准备开始礼拜仪式时，却发现日利姆・夏伊科斯眼中的血珠停止了滴落，也没有往常那蠕虫不断开合嘴部所发出的声音。最终艾伐格抬起头来，看向那怪物令人厌恶的肿胀身躯――此时它已经大得圆台都快承载不下了。艾伐格发现那蠕虫的眼睛和嘴巴都闭着，就像睡着了一样。这时，艾伐格才想起图拉斯卡的巫师曾告诉过他，每到新月，日利姆・夏伊科斯都会进入沉睡之中。因为极度的恐惧与不安，艾伐格没想起这件事。

    艾伐格感到非常不知所措，因为他所学过的仪式只适用于那蠕虫醒着的时候，并没有人告诉过他当那蠕虫沉睡时该如何进行仪式。于是，他迟疑地轻声说道：

    “您醒着吗，日利姆・夏伊科斯？”

    在那蠕虫的体内同时响起了许多混杂在一起的声音。它听起来有一种怪异的模糊感，但艾伐格从中分辨出了都尼和乌克斯・洛德汉的声音，还有一些听那五个帕拉利恩人用低沉的声音说过的单词。除此以外，艾伐格还听到了――或者说似乎听到了――无数更轻的声音。那不是任何人类和野兽的声音，甚至连恶魔也不会发出这样的声音。这些声音不断地喧哗，就像是大量被关押在地牢里的囚犯发出的。

    不久，当艾伐格不知所措的时时，都尼和乌克斯・洛德汉的声音变得清晰起来。其他声音都停了下来，就像听演讲的人群一样。艾伐格听到都尼说：

    “这蠕虫睡着了，但我们这些被它吞噬的人苏醒了。我们不幸地被它欺骗了，它在夜晚来到我们的居所，趁我们中了它的魔法而沉睡不醒时一个个地吞噬了我们。它吃掉了我们的灵魂与身体，将我们化作它的一部分，我们就像被关押在一个又臭又黑的地牢里。当那蠕虫醒着时，我们的意识无法显现，只能被日利姆・夏伊科斯这超然的意识所压制。”

    “听着，艾伐格，当与这蠕虫化作一体时我们知道了真相。它从白色的灾厄中拯救了我们，并把我们带到伊基尔斯，因为我们是独一无二的，是优秀的巫师。我们有可能适应致命的寒冷与稀薄的空气。因此，最后我们成为了日利姆・夏伊科斯的食物。”

    “这蠕虫既强大又凶残，它来的以及将要回去的那个世界是人类梦中都无法想象的。这蠕虫几乎通晓一切，除了被它吞噬的人的意识仍然存在，且当它沉睡时会苏醒这件事。这蠕虫虽然比这个世界还要古老，却不是不死的，以特定的方式可以伤害它。任何知道正确的时间与方法的人，只要愿意都可以轻易地击杀它。而它沉睡时就是可以杀死它的时候。因此，我们以那些古老存在的名义恳请你，挥下你披风下的剑，把它刺进这蠕虫的身体：这就是杀死这蠕虫的方法。”

    “艾伐格，白色死亡的横行必须得到阻止。只有这样，我们才能获得解放，和我们一起的还有这蠕虫在久远的过去和遥远的世界吞噬的受害者。只有这样，你才能从这蠕虫那苍白的嘴里逃脱，否则你就必须在这蠕虫腹内的黑暗里与死灵为伍。但你要记住，杀死日利姆・夏伊科斯的人自己也会丧命。”

    处在无比震惊之中的艾伐格又向都尼问了几个问题，并都得到了回答。乌克斯・洛德汉的声音有时也会回答，还有一些来自其他灵魂的模糊低语。艾伐格学到了许多关于日利姆・夏伊科斯的起源及其自身的知识，还被告知了伊基尔斯的秘密，以及伊基尔斯从北极航行至此的方法。随着艾伐格知道的越来越多，他的厌恶之情不断地增长：尽管黑巫术的研究和召唤来的恶魔让他对恐怖的事物有极高的抵抗力，但他却再不愿提起他听到的东西。 

    接下来房间里安静了一阵。那蠕虫正在沉睡，艾伐格已经没有问题要问都尼了，而其他的灵魂则在死一般的寂静中等待与观察着。

    作为一个刚毅而果断的人，艾伐格不再迟疑。他从象牙剑鞘中拔出做工精良的青铜短剑，刺向了日利姆・夏伊科斯那发福的身体中。短剑轻易地刺入了那蠕虫的身体，然后切开、撕裂，就像切开一个丑陋的巨大包囊。短剑整个没入那蠕虫的身体，随后艾伐格整只右手也插入了伤口中。

    艾伐格没有感到那蠕虫有任何反应。但是，从伤口里突然喷出了一股黑色的液体，其不断上升的流量与流速让短剑脱离了艾伐格的控制。这种液体的温度远比血液来的高，还不断地散发出奇怪的烟雾。液体淹没了他整只右手，并飞溅到衣服上，凝成的冰很快没过了脚背。这液体仿佛来自一个无穷无尽的源泉，大量的液体很快流的到处都是。

    艾伐格本想避开它们，但这些不断上涨、不断流动的液体在他靠近楼梯口时就没过了他的脚踝，并在他之前像某些险峻洞穴里的瀑布一样冲下了楼道。洪流的力量越来越强，温度越来越高，就像一只大手一样把艾伐格往下拽。他担心会被冲下去，但大厅里已经没有任何地方可供他攀爬。于是他转过身，努力尝试稳住身躯，同时透过难闻的雾气隐约地看见日利姆・夏伊科斯的身躯滚下它的王座。它的伤口已经裂得非常宽，一条河流像缺堤的洪水一样从中涌出，在圆台旁翻滚不停。似乎是为了彰显自己并非凡间之物，它的身体没有丝毫萎缩。液体不断地像洪水一样涌来，已经没过了艾伐格的膝盖。雾气不断地被艾伐格劈开又聚合在一起，就像一大波逼近的鬼魂。艾伐格终于稳不住身形，感到头昏脑花，然后倒了下去，接着就被洪流狠狠地冲了下去。

* * *

    那天，在希帕波利亚中部地区东方的海面上，一艘商船上的船员们看见了前所未闻的一幕。当从遥远的北方海岛乘着海风归航时，他们看见了一座像山脉一样巨大的冰山，还散发着一种怪诞的光芒。从它的顶峰有一条黑色洪流倾泻而下，淹没了所有扶壁和冰崖，如沸水一般散发着雾气。冰山附近很大一块海域像乌贼的墨汁一样乌黑，云雾缭绕，波涛汹涌。

    船员们害怕驾近。但满怀着惊惧之情，他们停下了船只，观察着那座冰山。海风已经停止，所以他们整天都在附近漂流。他们发现冰山在迅速地缩小，就像被什么看不见的火焰所融化。空气温暖得有些诡异，海水也一样。冰块不断地脱落，一些大一点飞溅起无数浪花。顶峰虽已倒塌，但黑色的洪流仍无穷无尽地涌出。船员们有时看见一些人类的居所跟着一起落入海中，但不断升起的雾气使得他们无法确定。到日落时分，冰山已经变成了一块普通的大浮冰，但黑色的液体仍然覆盖着它。最后，冰山沉入海浪之中，那怪诞的光芒也一起消失了。之后，那天晚上是新月，什么也看不见。此外，有一阵狂风从南方吹来。到黎明时，海面上已空空如也。

* * *

    关于这件事的无数传言传遍了姆-图兰和所有遥远的希帕波利亚王国与群岛，甚至是最南边的岛屿――奥兹特洛。这些故事没有一个是真实准确的，因为没人知道那儿到底发生了些什么。而我，大法师伊波恩，召唤来了艾伐格那随波漂流的鬼魂，从他那里听说了事件的整个过程。我将它写入我的书中，但为了保护普通人脆弱的理智，我不得不省去诸多细节。在比庞大的冰川融化之时还要遥远得多的未来，这一纪录将与其他更多的古老传说一起被人们阅读。


The End
――――――――