The Theft of the Thirty-Nine Girdles  译者：无形的吹奏者


    汝之芳名，如同祈神之语，呼唤明亮的
    死亡之月，又让老朽的夜空降临
    玫瑰色胸脯的欢愉妖精，
    如同徘徊不落的暮日，黄金一般的华美
    魅惑与冒险白头偕老
    飞越土下的没落王朝。

    ――《致薇泽拉的哀歌》[注]

[注]：本诗原本存在于此篇一个较早版本，后再初刊时被削去了。R.M.P.在把此篇收录进《The Tsathoggua Cycle》的时候又加了回去。


    在这个故事之前，我要先声明我从未劫掠过自己未行过劫掠的人。在我漫长而艰辛的职业生涯中，我――乌祖尔达罗姆的撒坦普拉・赛罗斯――有时被冠以“大盗”之名，曾试着仅仅当一个钱财分配的仲裁人。我现在要讲述的故事也不例外：虽然就结果而言，我得到的回报是不多，不过也不是说少得可以忽略不计。

    我现在已经上了年纪，坐在通过大量冒险才换来的闲暇之中喝着能让老人振作的美酒。呷饮之时，我又记起了价值连城的战利品和勇敢而邪恶的事业。从袋中倾出的杰尔和帕祖尔在我面前闪闪发光，它们被巧妙地从为富不仁的商人和借贷者的钱柜里取走。我梦见了比鲜血更加赤红的红钻，梦见了比冰川更加幽蓝的蓝宝石，还有比雨林更加翠绿的翡翠。我还回想起过去攀登多面的阳台、爬上怪物守护的台阶和高塔、以及在神像或大蛇眼皮底下洗劫祭坛的那些经历。

    我时常想起薇泽拉[注]――我真正爱上的女人，也是我盗窃时最机敏、最勇敢的伙伴。她很早便成为了一个优秀的盗贼和战友；这些年来我一直在为她哀悼。不过，关于我们那激情四射或者有所行动的夜晚以及一同创下的伟绩的记忆依旧亲切无比。在这些伟绩中，最突出、最大胆的也许就是盗走那三十九条贞操带。

[注]：Vixeela

    这些贞操带用黄金打造，镶满宝石，由向月神雷尼卡[注]起誓过的处女们佩戴。从无法追忆起的远古开始，雷尼卡的神庙就坐落在希帕波利亚的首都乌祖尔达罗姆的郊外。这些处女的数量总是维持在三十九名。她们因自己的年轻与美貌而被选中，直到三十一岁才能摆脱对月神的侍奉。

[注]：Leniqua，原本译作蕾妮卡，后来发现这神是个抠脚大汗

    这些贞操都带有用最坚固的青铜做成的扣锁，钥匙由大祭司保管。在某些夜晚，大祭司会以高价将它们出借给城中的富家子弟们。据此看来女性神职人员的贞洁似乎并不被看重，但这种频繁的交易是被看做是一种对月神的值得称赞的献祭行为。

    薇泽拉自己也曾被选中，但她逃离了神庙，也逃离了乌祖尔达罗姆，直到能从束缚中解脱的年纪到来。她没有告诉我很多她在神庙中的生活；我猜她并不喜欢这种宗教性的卖身，而由此带来的禁闭激怒了她。逃脱之后，她在南方的城市里吃了很多苦。就像一个不愿想起痛苦的回忆的人，对于这些她也没提很多。

    在我们相遇前几个月，她回到了乌祖尔达罗姆。她已经稍稍上了些年纪，褐色的头发也染成了乌亮的黑色，所以她并不是很担心会被雷尼卡的祭司们认出来。按照惯例，他们已经迅速地用另一名更年轻的处女替补了她的空缺，也不会有太大兴趣来管这么久以前的事。

    在我们相遇的时候，薇泽拉已经犯下数件小小的盗窃案。不过由于技艺尚浅，她只能完成一些更容易、更简单的盗窃，所以饿得不轻。她仍然很有魅力，同时思维敏捷也很擅长学习，我很快就喜欢上了她。她娇小而灵巧，能像一只狐猴一样攀爬。我很快就发现她的协助很有价值，因为她能穿过一些以我的腰身无法通过的窗户或其他什么孔洞。

    我们一起完成了数次收获丰厚的盗窃，这时我有了个想法――进入雷尼卡的神庙偷走那些价值不菲的贞操带。其中的困难让这看起来是异想天开。不过，这类障碍总是挑战着我的智慧，但却从未吓倒过我。

    首先的问题是如何在不被察觉并不重伤对方的情况下在警惕地看守着雷尼卡神庙的持镰祭司眼皮下进去。幸运的是，当薇泽拉还在神庙中的时候她知道了一个地下坑道，虽然已经很久没有用过但她相信它仍是可以通行的。这条通道连接着一个天然洞穴，洞穴在乌祖尔达罗姆背后森林里的某处。过去，它一直被前来与女孩们交欢的嫖客们使用。不过现在他们则是大摇大摆地从神庙的大门进去，或是偏僻一点的后门：也许这说明宗教教义变得更加深入人心，或者是他们更肆无忌惮了。神庙内部的出口在大殿中央的雷尼卡神像后面，只有一块石板盖着，很容易就能打开。

    接着是挑选一个合适的时机，要趁这些女人们的贞操带被取下的时候。薇泽拉又一次发挥了作用，她知道出借的钥匙在那些夜晚会被使用。这些夜晚被称为献祭之夜，一般挑在满月的夜晚，那时所有的女人都要接待不止一个客人。

    不过，在这种时候神庙里会有很多人――祭司、女孩和她们的客人。这看起来是个无法克服的困难。我们该如何在如此多人在场的情况下收集齐贞操带然后全身而退？我得承认，这难倒了我。我们必须找出某些让神庙清空，或是让里面的人失去意识或无法在我们进行行动的时候做出反应的方法。

    我想到了一种很容易挥发的催眠药，我曾不止一次使用它们让一屋子的囚犯睡着。不幸的是它的作用范围很有限，无法充满像神庙这样大型的建筑物的所有房间。另外，它还需要一小时的等待时间，门口和窗户都要打开，直到药物消散；否则使用者会和受害者一起中招。

    还有一种稀有的丛林百合的花粉，如果投掷到人脸上能引起暂时的瘫痪。但这种方法也行不通：目标数量太多，很难搞到足够分量的这种花粉。
   
    最后我决定找魔法师兼炼金术师菲兹・冯库尔[注]商讨一番。他拥有熔炉和坩埚，经常帮我把偷来的黄金白银熔化后铸成铸块和其他认不出是偷来的形态。虽然怀疑其作为魔法师的水准，但我认为他是一个技艺精湛的药剂师和毒物学者。他总有一些奇怪而致命的药物，也许可以提供一些能帮助我们的东西。

[注]：Veezi Phenquor

    我们发现菲兹・冯库尔正将一些恶臭的沸腾混合物从汽锅倒入一些结实的石瓶。从气味上我判断它是一种有着特殊功效的东西，和它比起来臭鼬的分泌物根本不算什么。专注的菲兹・冯库尔没有注意到我们的到来，直到汽锅里的东西倒完，瓶子塞上塞子并用黑色的树胶封好。

    他看起来很自满：“这是一种媚药，能点燃一个还在襁褓中的婴儿或是一个快死的九旬老人。你――？”

    “不，”我断然拒绝。“我们不需要这种东西。我们需要的是一些截然不同的东西。”我简要地叙述了我们面临的问题，然后又说：

    “如果你能帮助我们，我肯定你会喜欢这些黄金贞操带的熔冶工作的，而且照例你会得到第三大的回报。”

    菲兹・冯库尔脸上露出了难以捉摸又面带讥讽的微笑。

    “这主意怎么看都很不错。神庙里的女孩们一定觉得这种负担令人厌恶而不仅仅是繁重，而我们将把她们从中解放出来。我们还会把这些让人讨厌的宝石和金属用在更有价值的目的上――很显然，让我们富起来。”想了一会后，他说：

    “我能提供你一种最独特的药物，能在极短时间内清空神庙里的所有人。”

    他走向一个布满蛛网的角落，从一个高高的架子上取下一个透明玻璃制成的大瓶子，里面装满了一种细微的灰色粉末。

    “现在，”他说道，“我会向你介绍这种粉末独特的性质以及必须遵循的使用方法。它是药剂学[注]上的一个巨大成就，比瘟疫更具毁灭性。”

[注]：原文是chemistry，这种背景下用“化学”显得并不合适。

    他的话让我们吃了一惊，接着我们笑了起来。

    我说：“真希望你的咒语都没这么复杂。” [注]

[注]："It is to be hoped," I said, "that none of your spells and cantrips are involved."，求校对。

    菲兹・冯库尔的脸上露出了很受伤的表情。

    “我向你保证，”他抗议说，“这种粉末的效力虽然很奇特，但它并不是些怪力乱神的东西。”

    沉默了一会后，他继续说：“我相信我能在其他方面帮助你执行计划。重铸这些贞操带之后，在不被发现的情况下把这些沉重的货物运过城市会是个难题。那时整个城市都已经知道了这件大案，治安警察们会很频繁地巡逻。我有个计划……”

    我们同意了菲兹・冯库尔提出的独到策划。商讨并决定了诸多细节后，炼金师拿出了几瓶酒，它比我们尝过的其他所有他的酒都要醇美。接着我们回到了自己的出租屋。我的斗篷下带着装有粉末的瓶子，菲兹・冯库尔拒绝对此收取任何费用。我们心中满是欢愉的对成功的期待，肚子里还有一点儿棕榈酒[注]。

[注]：We were filled with the rosiest anticipations of success, together with a modicum of distilled palm-wine，这种双关的意味中文不是很好表达。

    直到下一个满月到来，我们都小心地没有在晚上进行通常的行动。我们都没有远离自己的出租屋，希望因无数小案子盯着我们的警察会相信我们既没有离开城市也没有进行夜盗。

    在满月之夜的午夜前，菲兹・冯库尔以约定的三次敲击法敲响了我们的门。和我们一样，他也裹着厚厚的农民素衣。

    “我弄到了一个乡下蔬菜小贩的运货马车，”他说。“它装满了时令蔬菜，配有两匹小驴。我把它藏在了森林里，尽可能靠近蕾妮卡神庙的洞穴入口的地方。我也勘察了一下洞穴本身。”

    “我们的成功取决于所制造的混乱。如果没有人看见我们出入，那么没有人会记得这次行动的存在。祭司们会往其他地方去寻找。”

    “我们带走贞操带后要藏在农产品下面，接着等到黎明前，跟其他蔬菜水果的小贩一起进城。”

    大多数警察都聚集在酒馆和便宜的妓院。我们尽可能地远离公众区域，绕过乌祖尔达罗姆，然后在距雷尼卡神庙一段距离的地方发现了一条通往乡下的道路。丛林很快变得更加得茂密，房屋则变得稀少起来，没人看见我们转进一条小道。小道两旁是歪斜的棕榈树，隐没在茂盛的灌木丛之中。七拐八弯之后，我们来到一辆驴拉货车处。这里隐藏得十分巧妙，即便是我也是靠一些根菜类蔬菜的辛辣香气和一些新鲜粪便的气味才发现它的。这些驴子都很好地训练过，没有发出会引起暴露的叫声。

    剩下的路无法让驴车通行。我们摸索着翻过隆起的树根，穿过簇生的树丛。我差点就错过了洞口；不过菲兹・冯库尔停在一个低矮的土包前，拨开缠结的匍匐植物，现出一个足够让人爬行的宽阔的漆黑洞口。

    我们点燃了携带的火炬，然后爬进洞穴。打头阵的是菲兹。幸运的是，现在正是少雨的季节，洞穴很干燥，我们的衣服只是像农民一样沾染上了一些土尘。穴顶不时有土块落下，洞穴也变得狭窄，腰身粗大的我在有些地方很难过去。我们不知行进了多少距离，这时菲兹在一道建有阶梯的光滑石墙前停下并径直站了起来。

    薇泽拉越过菲兹爬上了台阶，我紧随其后。她空着的一只手推着盖在台阶尽头的一块大石板，接着石板开始无声无息地向上抬起。缝隙逐渐扩大，昏暗、闪烁的光芒照射了进来，此时薇泽拉便将火炬放在台阶的最顶层上。石板已经被隐藏的机关抬起，薇泽拉探头观察了一下，然后纵身一跃并示意我们跟上。

    我们在神庙背面一根巨大的柱子的阴影中停下。视线所及之处均没有看见祭司、女人和嫖客，但我们听见一阵由不知什么运动发出的哼哼唧唧、模糊不清的声音。背朝我们的雷尼卡神像坐落在大殿中央的圣坛上，圣坛上有金色、蓝色与绿色的火焰在神像前阵阵地燃烧。神像投下的影子在地面和背后的墙壁上翻滚扭缠，如同一个正与看不见的舞伴踏着交媾的舞步的巨人。

    薇泽拉找出暗藏的机关，让石板回归原来的样子。接着我们三人躲在神像的影子里向前潜行。大殿里依然空空荡荡，不过从一边的门口里传出的声音渐渐清晰起来，变作愉悦的呻吟和激动的大笑。

    “喂，”菲兹・冯库尔低声呢喃。

    我从口袋里取出他给的小瓶，用锋利的匕首去除上面的蜡封。软木塞已经有了些年头，很容易就能拿掉。瓶子里的东西像一股膨胀、震颤的白色溪流一样倾泻而出，包含着神秘的生命力和光泽，倒在阴影笼罩的圣坛背面的最低台阶上。倒空后，我点燃了这堆粉末。

    粉末堆上立刻燃起了一股洁净、高耸的火焰。一瞬间，空气中挤满了来势汹汹的鬼影――无声无息、数量庞大的大爆发，向着我们撕咬过来。停尸房般的恶臭爆满了我们的鼻子，让我们感到窒息和头晕。不过，这些可怕的幻影并没有对我们产生物理上的冲击。它们不分方向地向前冲刺，就像这堆燃烧的粉末的每一个原子都变成了一个幽灵。

    我们匆忙地用菲兹提醒我们带上的厚衣服捂住了口鼻。恢复了一些平时的冷静后，我们在群魔乱舞的幻影中向前走去。淫荡的蓝色尸体在我们周围搂抱在一起。女人和老虎的混合种攀爬在头顶。两头三尾的怪物、哥布林和食尸鬼或倾斜地飞向房顶，或与其他更加无名的怪物融合在一起。还有绿色的海怪就像人类和章鱼的融合体[注]，一边滴落黑色的黏液一边在地上盘绕在一起。

[注]：星眷怒领工资。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    接着我们听见了神庙人员和嫖客们的惊恐尖叫。赤裸的男人和女人疯狂地逃离围攻他们的幻影大军。有一些偶然跑到我们跟前，有折返了回去，好像我们的样子也和这些无法忍受的恐怖一样。

    赤裸的男人大多数都是年轻人。之后跑出来一些秃顶的、大腹便便的中年商人和议会议员，一些穿着裤子，一些裹着不到膝盖的斗篷。丰满可口的熟女们尖叫着涌过大门，她们全都没有戴着贞操带。

    最后出来的是神庙守卫和祭司们，张大着嘴惊恐地嚎叫着。所有守卫都扔了自己的镰刀，经过时都盲目地无视了我们的存在。粉末生出的鬼影很快就淹没了他们。

    现在神庙里已经空无一人，我们对此很满意。接着我们将注意转向第一条走廊。每个房间的门都大开着。我们分头行动，每人进一间房，从凌乱的床铺和丢满衣物的地板上拿走解下的贞操带。我们最后在走廊尽头会和，在那儿把战利品装进我带来的坚韧的麻袋里。大部分鬼影仍在继续，还在继续新的更加可怕的融合，并在包围圈开始散去的时候触碰着我们。

    我们很快就搜完了所有妹子的卧室。我的麻袋已经装的满满当当。在第三条走廊的尽头我清点了一下贞操带的数量，发现还少一条。不过，薇泽拉敏锐的眼睛发现了一个镶着祖母绿的扣锁在一个正在消散的形似萨梯的鬼影脚下衣服堆里发出的光芒。她一把捡起那条贞操带，把它拿在手里。

    我们匆忙回到雷尼卡的大殿，相信现在那儿一个人也不会有。意外的是，雷尼卡的大祭司――据薇泽拉所知名为玛卡诺斯――正站在圣坛前，用一个长长的青铜制生殖器――那是他官阶的象征[注]――敲打着一些残留在空中的鬼影。

[注]：平日里一大叔拿着根巨型那啥耀武扬威，，，，，，，，，容我出去吐会

    在我们靠近的时候玛卡诺斯尖叫着向我们冲来，用那生殖器向薇泽拉发出了一击。如果薇泽拉没有敏捷地躲到一边，这一击会敲碎她的脑袋。大祭司踉踉跄跄，差点失去平衡。在他发起第二击之前，薇泽拉把右手上沉重的贞操带打在了他的脑袋上[注]。玛卡诺斯就像一头在屠夫斧子下被宰的肉牛一样摇摇欲坠，然后俯卧在了地上。血像小溪一样从他头上被打的地方流了出来。至于他是死了还是还活着，我们没有停下确认。

[注]：贞操带VS巨型哔棒么

    我们毫不耽搁地开始离开。神庙里的人在逃跑后数小时内都不太可能敢回来。可动的石板在我们身后平滑地落回原来的位置。我们在地底的通道中急速前进。我带着麻袋，前面的人则在一些狭窄的地方和土堆处帮助麻袋通过。我们很快就到了被匍匐植物遮掩住的洞口。进入月光下的森林之前我们停了一会，听着在远处消散的惊叫。很明显没有人想到这个神像背后的通道，甚至也没有人发觉在这些鬼影可怕的入侵背后会隐藏着像盗窃这种人类的行动。

    确认没有隐患后，我们爬出洞穴，沿路返回到驴车那里。我们从车上扔下足够多的水果和蔬菜，在中央挖了个洞，这样装着战利品的袋子可以放在其中掩人耳目。接着我们便坐在草地上等着黎明到来。一会后，我们听见四周响起了来食用我们丢弃的事物的小动物发出的鬼鬼祟祟的声响。

    我们轮流休息，由另一人负责观察，第三人负责聆听。伴着地平线上最后的月光和东方黎明的暗影，我们迎来了第二天。

    我们赶着驴子到达了大路，并在一辆早晨的车子经过时在灌木丛里等了一会。之后我们便赶在别的车子出现前离开林中，继续我们的归途。回去时在街道上我们只遇见了一些行人，他们都没有看我们第二眼。到达菲兹?冯库尔家附近后，我们将驴车交给他看管，并看着他径直去往乡下，只有我们看见了这一幕。我得说，他准备了很多根菜和水果……

    两天内我们都没有离开出租屋，让警察们看到我们在乌祖尔达罗姆公开出现是很不明智的。到了第二天晚上食物已经短缺，我们穿着农衣去了附近一个从未光顾过的市场。回来后，我们发现有菲兹・冯库尔在我们外出时来过一趟的迹象，虽然所有门窗都很好地锁着。一个金锭放在桌子上，作为纸镇压着一张潦草的便条。

便条上书：


我尊敬的朋友与伙伴：拿走那些贞操带后，我把它们全都做成了铸块，只留下一条以作纪念。不幸的是，我得知我正被警察盯着，现在我正仓促而秘密地逃离乌祖尔达罗姆。我带着所有其他铸块和驴车上的财宝，用留下的蔬菜掩盖着它们，即便这些蔬菜已经发生了轻微的腐烂。我将要做一次长途旅行，向哪个方向而去我不能说明――这会是一趟长的超出本地警察管理范围的旅行，我相信你也没那个能力跟上来。我需要我们的战利品里的其余部分以作旅途花销，还有其他等等。祝你好运。

敬呈，
菲兹・冯库尔

PS：你也一样被盯上了，我建议你通过一切可能的途径逃离这座城市。玛卡诺斯虽然受了薇泽拉重重的一击，但他在昨天已经恢复清醒。他通过薇泽拉灵巧的动作认出她曾是神庙里的女孩。他没法明确认出她的哪个人，但一次全面的秘密搜查已经开始。其他的女孩们都已经被祭司们上了酷刑。

亲爱的撒坦普拉?赛罗斯，我们两人都已经被列入嫌犯的名单，虽然还没有找出那个女性同伙是谁。一个体型和你相识的人已经被抓到。在蕾妮卡的圣坛上找到了一些“恶臭的鬼影之粉[注]”的残余，并已经被解析出来。很不走运，它曾被我和其他炼金术师用过很多次。

[注]：The Powder of the Fetid Apparitions

我祝愿你能逃脱――通过一条和我打算走的不一样的途径。


The End
――――――――