The Testament of Athammaus  译者：无形的吹奏者


    我并非青铜笔或芦苇笔的执笔者，唯一属于我的工具是长长的双手剑。但是，我仍需写下那迫使国王与臣民们抛弃康莫利恩的离奇而可悲的事件。这再适合我不过，因为我是这一事件中的重要参与者。在所有人离开后，我才离开了那座城市。

    正如所有人所知的，康莫利恩是曾经的辉煌而雄伟的首都，整个希帕波利亚的大理石与花岗岩之花。然而，关于它被废弃的原因，有着如此多的互相矛盾的传说和虚伪而离奇的故事。所以，我――一个上了年纪又满怀恐惧的人[注]，一个因五十五年的公务而疲惫不已的人――必须在它淡出人们的传说与记忆前写下这份真实的记录。而在这份记录里，包含着对我的一次失败的忏悔――我的一次失败的任务。

[注]：who am old in years and triply old in horrors

    为了那些来自久远的未来与遥远的土地的读者，我得介绍一下自己。我叫阿沙茅斯[注]，是乌祖尔达罗姆的首席处刑人，在康莫利恩时我也操持着同样的职业。我的父亲曼海・萨尔[注2]是我的前任，我父亲的家系一直把持着放在艾贡木台[注3]上的那把巨大的、铜制的正义之剑，甚至可以追溯到那些古代君王们治下的神话中的王朝。

[注]：Athammaus
[注2]：Manghai Thal
[注3]：the block of eighon-wood

    如果一个上了年纪的人看起来沉醉于那聚集在遥远的紫色地平线上的年轻记忆或是那照亮了无法挽回之事的古怪荣光，请原谅他，这是老人的习惯。看！当我回想起康莫利恩，当我于日暮之年在这座灰色的城市里回想起她那矗立在丛林里的高耸城墙与接踵天际的光洁尖塔时，我再次焕发出了年轻的活力。富足的康莫利恩华美而威严，凌驾于所有城市之上。坐落在包含着广阔姆大陆的大西洋边的国家们向她献上朝贡，商人们自包围在遥远北方的未知冰雪之中的图兰远道而来，还有南方那止于一口沸腾的沥青湖泊的茨乔・弗帕诺米。啊！辉煌而荣耀的康莫利恩！她最简陋的房屋也要比其他城市的宫殿来得宏伟！白之巫女自被称为帕拉利恩的冰雪之地而来，她的光辉与空灵远及丛林中肮脏的藤条与毒蛇，今天的人们传说就是她的一个预言导致了康莫利恩的没落。但实际上并非如此，真正的原因是一个更为可怕的东西，一个国王的法律、圣师的智慧和宝剑的利锋都无能为力的活生生的恐怖。啊！她的没落重比泰山，她的守护者们也不会轻易地忘记。即便其他人已然忘却，或仅仅将她视作一个空虚而值得怀疑的传说，我仍将永远为康莫利恩咏唱哀歌。

    我的肌肉已不再强壮，时间偷偷地从我的身体里汲走了力量，又将日暮的灰烬抚在我的头上。但在我所记录的那时候，整个希帕波利亚都找不到比我更加勇敢、更加强壮的处刑人。我的名字就像一个红色的恐吓，一个对那些树林和城镇里的作恶者和来自偏远野蛮部落的强盗们的响亮警告。每天早上，我穿着血液般光亮的紫色制服站在所有人都能进入和围观的广场上执行被派到的职务――对所有人的警醒。每一天，巨大的弯刀那坚硬的金红色剑身都会不止一次地染上如醇酒般的血红。我那精准无比的手臂、万无一失的双眼以及从不需第二遍的干净利落的斩击让我从洛卡梅斯罗斯王和康莫利恩的百姓那里得到了极高的赞赏。

    我清楚地记得那在我与恶徒肯伽辛・扎乌恩[注]紧密相连的跌宕生命中最早因其暴行传入我耳中的流言。这个人属于一个名为沃米人的隐晦而非常让人讨厌的种族，他们居住在离康莫利恩一天路程的黑色的伊格洛菲安山脉上。根据他们的部落习俗，他们杀死或赶走一些不比他们更野蛮的野生动物，然后占据了这些动物们的洞穴。由于他们那极度浓厚的毛发以及其所热衷的可憎又亵渎神明的仪式和风俗，他们总体上看更接近野兽而不是人类。臭名昭著的肯伽辛・扎乌恩主要在这些生物中招募了他那强大的党羽们。他们每日进行着最臭名远扬和穷凶极恶的劫掠，以恐惧统治着伊格洛菲安山脉下的群峰。劫掠只是他们犯下的最轻的罪行，而单单食人习性还远不是最糟糕的。

[注]：Knygathin Zhaum

    从中可以容易地看出，沃米人是一个原始的民族，他们的种族自最黑暗、最令人厌恶的源头延续而来。据说，肯伽辛・扎乌恩本人拥有比其他人更加古老的隐晦血统，与那位被亚人种族广泛崇拜的古怪的非人神明――扎特瓜有关。另外，还有一些人暗暗地提到了一种更加怪异的血液（如果真的可以称之为血液）以及一种与那随扎特瓜一同自生态和几何均得到相反发展的古老世界与外部维度来到地球的黑色不定型眷族之间的畸态联系。不同于他那披着毛发的棕色下属，由于混入了异域的血统，据说肯伽辛・扎乌恩的身体从头到脚都没有长着一根毛发，而是长着大块的黑色与黄色的斑点。同时，他的残忍与狡猾也超过其他所有人。

    很长一段时间里，这个可恶的法外之徒对我而言只是个让人害怕的名字而已，不过很自然地我对他有一种职业上的兴趣。有很多人相信没有任何武器能够伤害到他，还有人说他以一种无法解释的方法不止一次地从有着普通人无法攀爬也无法穿透的墙壁的地牢里逃脱出来。当然，我没有在意这些故事，因为在我的职业生涯里还从未碰见过拥有这样的能力的人，同时我也深知大量民众都被迷信所支配。

    每一天，新的消息都会在我专心于工作之时传到我这里。这个为恶一方的掠夺者看来已不再满足于他原本生活的山峰和有着丰饶的村庄和人口众多的城镇的遥远山区。他的侵袭变得越来越明目张胆，范围也越来越大。直到一天晚上，他来到一处位于康莫利恩郊区的村庄，和他肮脏的恶党们犯下了无法言明的罪行。出于同样无法言明的目的，他们带着大多数村民回到了正义之师也鞭长莫及的光洁的伊格洛菲安山脉中的洞穴里。

    正是这次胆大妄为的侵略行为让法律决定动用全部的力量和警戒来对付肯伽辛・扎乌恩。在此之前，他和他的人都是交由地方政府解决。不过现在，他的罪行已经大得需要引起康莫利恩治安部队的注意。自此以后，他的所有动向都得到了尽可能的追踪，所有他可能侵扰的城镇都被严密地保卫起来，同时陷阱安得到处都是。

    即便这样，肯伽辛・扎乌恩仍然在好几个月内逍遥法外，同时又频繁地发动了数次袭击。几乎只是偶然，或者说因为他自身的鲁莽，他最终在光天化日之下于城市郊区的干道被捕获了。与所有鉴于其众所周知的凶暴的预测相反的是，他没有做出任何抵抗。发现自己被披着锁子甲的弓箭手和手持柴刀戟的士兵所包围，他就带着一种让在场所有人数夜不得安眠的神秘嗤笑投降了。

    不知什么原因，当他被逮捕时是孤身一人。巧合或者预谋，他的部下们没有一人落网。尽管如此，康莫利恩仍充满了兴奋和欢腾，每一个人都好奇地想一睹这个可怕的恶徒。也许，我甚至比别人有着更浓厚的兴趣，因为按照一贯的做法，肯伽辛・扎乌恩的死刑执行命令将下达到我这里。

    听说过了那些描述了其外貌的可怕流言与传说，我对犯人外表上的异常之处有了些心理准备。但即便只是一眼――我看着他穿过拥挤的人群被送进监狱，肯伽辛・扎乌恩便压倒了所有最极端、最令人不快的预想。他上身赤裸，腰间围着一些长毛动物的黄褐色兽皮。兽皮呈肮脏的碎布条的样子，一直垂到膝盖处。不过，这些细节只是他那令我反感甚至震惊的外貌元素中小小的一部分。他的四肢、身体和面部都形似原始人类，无发祭司们提出的亵渎神明般讽刺的古老戒律也许能够容许他那光洁无毛的样子。他皮肤上那些像巨蟒一般的大块斑块，也许一定程度上被掩盖成了极度的色素沉淀。一些另外的东西――他每一个动作的流动感、柔软起伏以及悠哉的松弛感――暗示着一种不同于人类的内在构造――也许有人会认为是一种类似蛇类的骨骼框架的缺失，让我觉得这个俘虏以及我义不容辞的职责有一种无法比拟的厌恶感。他看起来更像是是在滑行而不是在行走。他所有的关节连接处――膝盖、臀部、手肘和肩膀――都呈现出一种随意性和不自然的感觉。有人认为人类的外表仅仅由生理构造决定，那么他的肉体外表也许表现了一些存在于其他银河的世界中的从未听说的轮廓和前所未见的尺度。事实上，我现在能相信那些关于他的血统的反常传说了。带着同等的恐惧和好奇，我想知道正义会下达怎样的裁决，公正之剑上将沾染上怎样的恶臭脓液。

    没有必要一一记叙审判和谴责肯伽辛・扎乌恩那穷凶极恶的罪行的过程。法律工作迅速而准确，毫无瑕疵和拖延。犯人被关押在一个位于主狱地下的密牢里――在地底深处的太古时代的片麻基岩里开凿出的一个小房间。唯一的入口是一个洞口，犯人被用长长的绳索和绞盘放入牢狱之中。洞口有一把巨大的锁锁着，由十二名武装士兵日夜把守。然而，肯伽辛・扎乌恩毫无逃脱的意图。实际上，他奇怪地地顺从了即将到来的命运。对于我这样总有一种预知感的人来说，在这种顺从之中包含着某种不祥的事物。同样，我也不喜欢这个犯人在审判时的表现。他在被捕和囚禁后表现出的沉默一直持续到审判前。虽然有知晓发着刺耳咝咝声的伊格洛菲安方言的翻译出席，他也没有对任何问题作出回应；也没有作出任何抵抗之举。我唯一欣赏的是他接受在康莫利恩高等法院里由八位法官轮番宣读最后由洛卡梅斯罗斯王再次宣判的死亡判决时表现出的从容与坚定。之后，我用心地研磨我的宝剑，激励自己将手臂的力量与完美的刀法在即将到来的行刑中全部发挥出来。

    我的工作很快就来了。鉴于肯伽辛・扎乌恩那可疑的异质和数量大得可怕的累累罪行，在定罪和行刑之间的通常为十四天的间隔被缩短为了三天。

    在一个充满一系列最糟糕的绵延噩梦的夜晚后，指定的日子到了。我一如既往地准时来到艾贡木台前，它精准地放在主广场的正中央。这里已经聚集起大量人群。明亮的琥珀色太阳庄重地照耀着法庭高官们银色和鲜红色的绸衣，商人和工匠们穿着没有花纹的粗布衣，外地人们则穿着粗糙的兽皮衣物。

    肯伽辛・扎乌恩不久也同样准时地在手持尖钩、长枪和三叉戟的守卫的包围下出现了。与此同时，城中所有通往城外的大道以及广场的所有出入口都被大量士兵把守起来，以防逼急了的恶党们在最后一刻试图救走他们的头目。

    在守卫毫无松懈的警惕下，肯伽辛・扎乌恩向我走来，没有眼睑的黄褐色眼球向我射出一道坚定而冷漠的目光，近距离的观察可以发现其中没有瞳孔。他跪在木台旁，毫不颤抖地露出斑驳的颈背。我计算着位置，准备好给予他致命的一击。看着这柔软的无脊椎构造，令人反胃又不属于这个世界，包裹在对人类之形的亵渎的拙劣模仿之下，我从未感觉到如此强烈而不快的厌恶感。我也感受到了从他全身散发出的无形的冷峻之气。他就像一条懒散的毒蛇，或者丛林中的巨型拉米亚，对利刃无动于衷。我清楚地认识到我也许要处理一些职业处刑人工作范围之外的东西。虽然如此，我利索而平稳地挥下利剑，以我一贯的力度将它砍在那斑驳的脖子上。

    利剑上传来的手感略有不同，我只能说它与斩击任何已知动物的感觉都不同。不过，我宽慰地看到斩击还是有效的：肯伽辛・扎乌恩的头掉落在带孔木台上；身体瘫在地上，毫无临死前的抽搐。如同我所预期的，没有血――而是一种粘稠的发着恶臭的黑色渗出物，量很少，几分钟内便停止了渗出并完全从我的剑和艾贡木上消失了。他的内部身体构造也与所有普通样式不同。不过，一切都表明肯伽辛・扎乌恩已经失去了他那罪恶的生命。洛卡梅斯罗斯王和八位法官的判决得到了圆满的执行。

    我谦虚而自豪地接受了等待着的人们的喝彩。他们见证了我完美的行刑，并对着死尸发出了大声的欢呼。看着肯伽辛・扎乌恩的尸首交到专门处理此类事物的职业掘墓者手里，我便离开广场回到了家里，今天没有其它行刑的安排。我的良知很平静，我觉得自己在一件绝不令人愉快的工作中表现得很好。

    按照处理罪大恶极的罪犯的尸首的惯例，肯伽辛・扎乌恩被埋在城外一块居民们丢弃垃圾的贫瘠之地，一个在两座垃圾堆之间的没有墓碑也没有坟包的坟墓里。法律的力量得到了很好的维护。从洛卡梅斯罗斯王到遭受过这个恶党劫掠之苦的村民们，每个人都很满意。

    那天晚上，在享用了一餐包括苏伐纳果、吉翁瓜肉和佛姆酒[注]的丰盛晚餐后，我便休息了。一般而言，我应该睡得很好。然而，从前半夜起我就受到一个又一个恶梦的侵扰。对于这些梦，我只能回想起那弥漫整个梦境的难以忍受的焦躁感，没有名字与形态的不断累加的恐怖，以及不断重复的黑暗、绝望的痛苦跋涉和挫败。另外，还有关于看不见的形体和超越人类感官与思想的事物的模糊记忆。所有上述的感受，以及所有恐怖，隐晦而生动地表现了这些。我疲劳地醒来，仿佛因几千万年的徒劳努力和重复挫败而疲惫不堪。我只能将夜晚的苦境归咎于吉翁瓜肉，想是自己吃了太多这些富有营养的食物。幸运的是，在梦中我并未想到这黑暗的凶兆很快就会显出自己的正体。

[注]：suvana-fruit，djongua-beans，foum-wine

    现在，我必须写下那凡世和凡世居民无法对抗的事物、那超越所有人类与尘世法则之物、那个颠覆性的原因、那个嘲笑尺度、挑战生物法则的东西。这故事无比可怕。三十五年之后，源自更加深远之恐惧的颤抖仍在我书写的时候扰动着我的手。

    虽然做了这样的恶梦，早晨我还是将它们抛在脑后，前往工作场所。有三个普通罪犯将要在我手下迎接他们应有的命运，他们的面容连同他们犯下的罪行都已被我遗忘。不过，没走多远我便听见了一阵传遍整个康莫利恩大街小巷的骚动。我分辨出了无数愤怒、恐惧、害怕和悲叹的哭喊，看来是刚好那时在街上的人们所发出的。我遇见了一个处在极度慌张之中，还在不停地发着哀嚎的居民，打听出了这场骚动的起因。肯伽辛・扎乌恩――他那罪恶的生命已经确实地得到了终结――再次出现了，并以最惊骇的方式于主干道上在早晨的路人眼前宣告了他的回归！他抓住了一个品行端正的吉翁瓜肉小贩，接着疯狂地活吞了他，无视了聚集起来的人群和治安警察雨点一样砸在他身上的拳头、砖块、箭矢、投枪、鹅卵石和咒骂。直到满足了他残忍的食欲，肯伽辛・扎乌恩才让警察们带走了他，留下一小堆肉贩的尸骨和遗骸标志着这件残忍之事的发生。这样的事之前没有法律上的先例，所以肯伽辛・扎乌恩再次被投入了城市地牢下面的密牢里，等待洛卡梅斯罗斯王和八位法官的处理。

    很容易就能想象得出我和康莫利恩的民众及法官们所感到的极度的挫败感与深深的窘迫感。如同所有人看到的，肯伽辛・扎乌恩已经被真真切切地砍掉了头颅，并按照惯例掩埋了。他的复活不仅违反了自然法则，还包含着一种最傲慢的、十分难解的对法律的挑战。事实上，这个事件在法律上需要通过一条特殊法令――二次审判和二次死刑，为了应对那些有可能从坟墓里回来的罪犯。除了这些，还存在着一种集体的恐慌：在更早些时候，居民中更愚昧更迷信的人将这件事视作某些即将到来的灾难的预兆。
	
    至于我，我那不承认超自然之事的科学头脑促使我寻找一个对肯伽辛・扎乌恩那奇异能力所引发的问题的解释。我清楚地感觉到其中牵扯到一种异世生命的力量，以及一种改变身体构造的能力。

    带着真正的调查员之魂，我召来了处理肯伽辛・扎乌恩的掘墓者，并让他们带我去了那片垃圾场里埋葬他的地方。情况一目了然。泥土没有被挖开，除了坟墓一端的一个深洞，也许是一只大型啮齿目动物所为。人类的体型，或者说至少人类的形状，无法通过这个洞。在我的命令下，掘墓者们挖开了混着陶瓷碎片和其他垃圾的松软泥土。当他们挖到底时，只发现了一层放过尸体的薄薄黏土，还有一阵很快消散在空气中的无法描述的气味。

    挫败之下，我比之前更困惑了，但仍相信这个谜团会有一个合乎逻辑的解释，并等待着下次的探索。这一次，正义的审判比上一次还要快。罪犯再次被定罪，而死刑的时间就在下一个早上。判词里加了一句关于埋葬方式的附文：身体要被封进一口坚固的木棺，而头颅则被埋在一个深深的石井里。这些措施应该能很好地压制住这罪恶之人那违反自然法则的危险能力。

    当肯伽辛・扎乌恩在加倍的守卫与挤满广场和大道的人群的包围下再次被带到我面前时，我非常仔细地打量着他，带着比上次更加强烈的厌恶。对比对其身体细节的清晰记忆，我注意到了他外表上的一些奇怪变化。覆盖他全身的黑色与黄色的巨大斑块发生了一些奇怪的分散，嘴部与眼睛周围的疹块的消散让他给人一种难以忍受的冷酷与讥讽的印象。他的脖子也发生了肉眼可见的缩短，虽然被砍断的部位――脖子中段――已经毫无痕迹。看向他的四肢，我辨出了另一些更加微妙的变化。虽然敏锐地注意到了他身体上的变化，但我发现自己不愿去思索藏在这变化之下的异变，我也不想去推测如果这异变继续下去会造成什么样的不良后果。盼望着肯伽辛・扎乌恩和他罪恶的亵渎之身能得到永恒的终结，我高高地举起正义之剑，接着重重地砍了下去。

    如同肉眼所见到的，斩击的效果与预期的一样。头颅在艾贡木台上向前滚落，身体则仰卧在肮脏的旗帜上。从法律的眼光看，这个无比邪恶的罪犯第二次失去了生命。

    不过，这次我亲自主持了遗体的处理，看着装有它们的亚法木制的坚固棺木被封闭起来，以及存放棺木的十英尺深的深井被挑选出来的卵石填满。这些卵石里最小的也需要三个男人才抬得动。我们都觉得难以制服的肯伽辛・扎乌恩这次到头了。

    唉！凡人的希望与努力是多么地苍白无力！清晨带来了它那不可名状又不可思议的关于重复暴行的消息：那个骇人的半人罪犯又一次出现了，又一次用荣耀的康莫利恩居民满足了他的噬人之欲。他吃掉了一位和八位法官一样显赫的人物；不满足于在这位更加肥胖的人物的骨头中挑拣，他又吞噬了试图阻止他的警*察中相貌较为出众的一名作为点心。像之前一样，所有的这些都在大批民众疯狂的围攻中进行。在啃完那位不幸的警官最后残留的一点左耳残渣之后，肯伽辛・扎乌恩看来吃饱了，让警*察们再次带走了他。

    我，以及其他协助我进行埋葬事物的人，在听到这个消息时都无比地惊愕。它对公众的影响也非常糟糕：更多迷信和胆怯的人开始离开城市；许多被遗忘了的预言又被记起；还有神官中许多关于以高规格的献祭平息他们那莫名愤怒了的神明与偶像的必要性的言论。这些胡说八道我完全不予理会。然而，在这种情形之下，肯伽辛・扎乌恩的不断回归给崇尚科学之人造成的恐慌不比给信仰宗教之人造成的小。

    我们检查了坟墓――即便只是形式，发现填充的卵石堆的中心出现了移动，像是避开某些大蛇或者麝鼠的通行。一端的棺木与金属栓已经被爆裂了。想到那股引起爆裂的无法估量的力量，我们便不由得颤抖起来。

    因为这次的事件超越了所有已知的生物法则，公民法律的常规程序没有被采用。我在同一天的中午前受到了传召，并接下了立即再次处死肯伽辛・扎乌恩这一任务。葬礼或其他对遗体的处理方式都由我决定；如果我要求的话，所有当地士兵与治安警*察都将听从我的命令。

    带着深深的荣誉感和复杂但无畏的心态，我向着工作场所进发。当罪犯再次出现，不仅是我，每个人都发觉他的体貌特征发生了一种最显著的改变。他的斑块化作了一些令人惊奇又难以接受的花纹，一种异域的变形驱逐了他的人类特征。头部与肩膀相连，几乎看不出脖子的痕迹；双眼呈斜线分布在脸上；鼻子和嘴表现出一种互相取代的趋势；还有一些我不应描述出来的变化，因为那涉及到人类高贵之躯的可憎退化和最怪异的身体部位。不过，我可以提一提他膝盖处那种奇怪的下垂组织，就像有环纹的垂肉或枝条。虽然如此，站（如果有人能用这个词来美化他运动的方式[注]）在正义之台前的就是肯伽辛・扎乌恩。

[注]：if one could dignify the fashion of his carriage by that word

    因为没有脖子的存在，第三次斩首需要精密的双眼和准确的手臂，除我以外再也没有别的处刑人有这能力。我很高兴地说我的技艺足以担当发下的命令，犯人的头也再一次被砍下了。不过只要剑锋稍稍偏一点儿，在技术上就变成斩首以外的刑罚了。

    我和我的助手们为处理第三次埋葬所付出的辛劳实在应该得到成功的回报。我们将身体放在一口坚固的青铜棺里，头颅放进另一口同样材质但小一号的棺材里，之后两口棺材会被埋在康莫利恩相反的两端。装有身体的棺材将埋在石山下的深处，而收有头颅的一口将不予埋葬，而是整夜处于武装士兵的看守之下。我也点了一队守卫为收殓身体的棺木守夜。

    夜晚到来，我和七名可靠的三叉戟兵前往存放小棺材的地方。这个地方是郊区一处荒废的大宅，远离大众。至于武装，我自己装备了一把短刀，还带了一柄大戈刀。我们携带了大量火把，这样在阴森的守夜中我们就不会缺乏光亮。我们把几个火把插在院子里旗石的缝隙中，在棺木周围形成了一圈红色的火焰之环。

    我们也用皮壶带了大量深红色的佛姆酒和用来消磨黑夜时间的猛犸象牙骰子。我们不时但警惕地看着棺木，谨慎地喝着酒并玩了几把不超过五帕祖尔的小赌，就像一个好赌徒的一贯作风直到摸清对手的底细。

    黑暗很快变得愈加浓厚。在头顶被火炬之光染上黑色的青空中，我们看着北极星和红色的行星最后一次在康莫利恩的荣光中注视着她。但是我们做梦都想不到灾难会如此的近，而是一边不屑地开着玩笑一边粗鄙地酗酒，嘲笑着这颗被牢牢地封住又远离它那可呕的身体的可怕头颅。酒水在我们之间不停地传递，它所带来的愉悦占据了我们的大脑。我们玩了几把更大的，游戏很快变得热烈起来。

    我不知道在雾气萦绕的天空中有多少星辰经过了我们头顶，也不知道自己接过了几次不断传递的酒壶。不过我记得我从三叉戟兵们手里赢了不少于九十帕祖尔，在徒劳地试图阻止我胜利的狂潮时他们都大声地咒骂着我。我，还有其他人，都完全忘记了守夜这回事。

    收存头颅的棺材原本是设计来用于收殓一个儿童。也许有人会批评它目前的用途是一种对青铜的有罪又该受天谴的浪费，不过在那时没有其他既有合适大小又有足够强度的东西。如同我所暗示的，在热烈的游戏中我们谁都没有看放着棺木的地方一眼。想到在棺木诡异又可怕的异变引起我们的注意之前会有多少看得见甚至听得见的异像，我就颤抖不已。让我们发觉事情不对劲的是一阵突如其来的响亮金属声，就像猛击一面锣或者盾牌。我们全部转向声音的方向，看见火炬环中的棺木正以最古怪的方式发生隆起和鼓包。最开始是一端或一角，接着是另一边，它跳动又旋转，不停地在花岗岩地面上叮当作响。

    在新的更加可怕的变化发生前，真正的恐惧就已不知不觉间潜入了我们的大脑。我们看见棺木的顶部、四周和底部都在向外膨胀，正急速地彻底失去原来的样子。它的矩形外观胀大、突起，就像恶梦里的变化一样被消去，直到变作一个球体。接着，紧密闭合的棺盖口在一阵骇人的巨响中裂开了。一团沸腾的不易察觉的黑色物质从长长的破碎裂口中涌了出来，如同一百万条蛇的毒液一样发着泡沫，像正在发酵的醇酒般嘶嘶作响，四处散布大小与猪的膀胱类似的黑色泡泡。推翻了几个火把后，它凝聚成一道汹涌的波浪穿过了旗石，而我们都在最深的恐惧和呆滞中向后跳开以避开它。

    倒下的火炬雄雄地燃烧，我们紧靠着庭院里仅有的墙壁瑟瑟发抖，看着那团物质清晰可见的动作。它已经停了下来，像一团可怕的生面团一样平静，好似在收敛自己。它不断地收缩，直到再次变成和收殓的头颅一般大，不过仍然不具备应有的外观。这团东西变成了一个浑圆的黑色球体，不断起伏的表面上勾画出一张面容的粗略轮廓。接着这团东西开始表现出自己的思维，一只黄褐色的、没有瞳孔又发着磷光的无睑独眼从球体的中心盯着我们。它停留了超过一分钟，接着就像弩箭一样跳向了庭院的开敞大门，消失在午夜的街道上。

    虽然惊讶又混乱，我们还是记下了它前进的大致方向。让我们更加恐惧和混乱的是，那个方向是埋葬肯伽辛・扎乌恩身体的地方。我们完全不敢推想其中的意义和可能的后果。不过，虽然有无尽的恐惧和疑虑，我们还是操起武器，以大量佛姆酒带来的迅捷而毫不犹豫的动作跟上了那个邪恶的头颅。

    这时候即便最放荡的酒鬼都已要么回家要么醉倒在酒馆的桌子下面，街道上只有我们。街上很黑，又有些阴沉。头顶的星辰像是被有毒的瘴气遮掩一样昏暗。我们沿着主干道前行，地面随着我们的踩踏在寂静中发出空旷的响声，就像地面下的基岩在我们可怕的守夜期间被陵墓的虚空蛀蚀了一样。

    我们的搜寻没有发现任何那个从棺木里逃出的邪恶之物的踪迹。让我们宽慰、也与我们所害怕的相反的是，我们也没有遭遇任何如果我们的推测是正确时会发生的相同或类似的事件。然而，在接近康莫利恩的中心广场时，我们遇见了一批带着柴刀戟、三叉戟和火炬的人，是那晚我派去看守埋着肯伽辛・扎乌恩身体的坟墓的守卫。这些人都处在可怜的慌张之中，他们告诉了我们一个可拍的故事，讲到深挖的坟墓和填充的大块岩石是如何像遭遇地震一样弹起，还有一个泡沫翻滚、嘶嘶作响的蛇形物体是如何从石块之间涌出并消失在通往康莫利恩的黑暗里。我们也告诉了他们在我们守夜时发生的事情。我们都同意一个强大的邪物，一个比野兽和毒蛇还要危险的东西又一次获得了解放，并在黑夜之中实施劫掠。我们只敢以惊恐的呢喃谈论明天会出现什么东西。

    我们联合了人力，彻底搜寻了城市的大街小巷，担心那个黑色的邪恶生命藏在我们的火炬照不到的转弯、角落和门洞。但是搜寻一无所获。头顶青空中的星辰逐渐黯淡下去，黎明伴着鬼魅般的银色曙光出现在大理石尖塔之间，地面和墙壁上镀上了一层薄薄的幻影般的琥珀色。

    不久，城镇中回响起其他人的脚步声，熟悉的喧哗一个个地苏醒了。早晨的路人开始出现，水果、牛奶和豆类商人从郊区赶来。但我们寻找的东西还是没有踪迹。

    我们向前行进，我们周围的城市继续恢复早晨的活动。接着，在能够吓倒最坚定的人、扰乱最勇敢的人的情形下，我们毫无预警地与我们的猎物遭遇了。当我们正要进入放置着数千名罪犯曾将他们罪恶的脖子放在上面过的艾贡木台的广场时，我们听见了一阵世上只有一种东西能引发的极度可怕和痛苦的呼喊。我们赶忙上前，看见两个从正义之台附近穿过广场的旅人正在一个不论在现实还是幻想中都未曾出现过的怪物的紧握中扭曲挣扎。

    虽然这个怪物有着令人迷惑、模糊不清的奇异外表，走得更近后我们还是认出它是肯伽辛・扎乌恩。第三次与那个丑陋的身躯合并的头颅半平直地连接在胸部下端和横隔膜的位置。在这种奇异的连接过程中，一只眼睛彻底离开了它的同伴或者说头部，现在占据着肚脐的位置，就在下巴下方。还有其他更令人吃惊的变异：手臂变成了触手，长着像翻滚扭缠的蝰蛇的手指；在头部原来该在的地方，肩膀隆起成一个长着杯状大嘴的锥形突起。不过，最难以置信的是腿上的变化：膝盖和臀部都分叉出了长着吸盘的柔软长鼻。通过同时使用它诸多的嘴和各种器官，这个怪物正在同时吞噬它抓住的两个无助的人。

    在呼喊的吸引下，一群民众在我们靠近这个残忍的场景时聚集在我们背后。整座城市都笼罩在猝发的喧哗和不断传播的骚动里，其中的主旋律便是一种极致的、毁灭一切的恐怖。

    身为官方人员和一个男人，我不能说出我们的感受。很显然，在最后一次处死后，肯伽辛・扎乌恩血统中的宇宙因子就以一种恐怖的急速显现出来。但是，尽管如此，尽管面前的怪物极度凶暴，我们仍准备履行我们的职责并尽力保护好无助的民众。我并不是夸耀勇武：我们是单纯的人，只是在做很显然该做的事。

    我们包围了那个怪物，本打算马上用柴刀戟和三叉戟发起进攻。但是一个尴尬的难处显露了出来：面前的怪物紧紧地抓着自己的猎物，而两者都在剧烈的翻滚动摇，我们的武器很可能伤到两个公民。不过，最后挣扎渐渐平息下来，因为两个人的体液都被吸干了。吞噬者和被吞噬者的身体都渐渐安静了下来。

    如果有，现在就是我们的机会。我确信我们应该一齐进攻，尽管明显只是一种徒劳。但怪物显然已经厌倦了，不再忍受人类渺小无谓的挑拨。当我们举起武器准备进攻的时候，它抓着被吸干的受害者转过身来，爬上了艾贡木台。在所有聚集的人们眼前，它的全身开始膨胀，就像充满了超凡的怨恨和恶意。膨胀进行的速度，以及它覆盖木台并像波涛一样涌向四面八方的样子，足以吓退最古老的神话里的英雄。另外，身躯的横向膨胀大于纵向膨胀[注]。当怪物开始达到超出所有这个世界生物的尺寸，并开始缓慢而持续地将蟒蛇一样的手臂向我们伸来，我勇敢而可敬的同伴们绝不会因后退而受到谴责。我也不能指责像洪流一样一边逃离康莫利恩一边发着尖锐的哭喊和哀嚎的民众。毫无疑问，怪物发出的声音――第一次观察到――加速了民众的逃离。这种声音只包括嘶嘶声，不过音量很高，折磨和毒害着人们的耳朵。最糟糕的是，声音不是仅从嘴里发出，而是从怪物所有的开口或吸盘里。即便是我也要退避这些嘶嘶声，站在蛇一样的扭曲手指所及范围之外。

[注]：The bloating of the main torso, I might add, was more lateral than vertical
    
    不过，我能自豪地说我在空旷的广场的边缘逗留了一段时间，不止一次带着悔恨的目光转身。那个原本是肯伽辛・扎乌恩的东西看起来很满意自己的胜利，懒散地躺卧在占据的艾贡木台上。无尽的魔音变成了低缓轻柔的齿擦音，就像从一户人家或者一条瞌睡的巨蟒嘴里发出的一样。它也没有攻击或者抓住我的意图。但最后看来他所带来的严重问题是彻底无法解决的，导致现在康莫利恩空空荡荡，没有一个国王，没有一个司法系统，没有一只治安部队甚至没有一个人。最后，我离开了这个遭遇灾厄的城市，跟随其他人而去。


The End
――――――――