The Willow Landscape  译者：玖羽


    这幅画已经有五百多年的历史了，但岁月的流逝并没有损害它的色泽，反倒为它增添了醇厚而柔和的味道，以及古意盎然之物的那种优美而细腻的气息。它由宋朝的名家绘在最顶级的丝绸画卷上，并裱以两端饰以银饰的黑檀卷轴。它在梁士(Shih Liang)的十二代祖先手中代代相传，每一代人都把它视为最珍贵的财富。梁士本人自然也不例外。他就像他的父祖们一样，既是学者也是诗人，同时还对艺术和自然抱有无匹的热爱。通常，在他的思绪最为虚幻、或者最深地沉入冥想时，他会把这幅画展开，端详它那田园牧歌式的美景，感受退隐到被群山环绕、与世隔绝的遥远山谷中的心境。这是他慰藉自己心灵的一种方式――他在那繁忙、喧闹、勾心斗角的宫廷里担任一个并非无足轻重的官职；说到底，他根本不是那种追求荣华富贵的人，而只愿仿效古代的圣贤，归隐到草庐之中，享受充满智慧的平和与安宁。

　　画上展现的，是一幅最理想而最幻想的、美丽的田园风光。它的背景是在缓缓散去的晨雾中依稀可见的巍峨群山，在前景则有一条小溪流淌，溪流看似湍急，但却汇入了一个平静的湖泊。小溪上架有竹桥，这桥的色泽比皇家的任何漆器都更加迷人。越过小溪，围绕湖泊，是一片荡漾着春色的柳林，它比人们在现世中见过的一切事物都更加可爱、甜美，只有属于回忆的幻景才能与它匹敌。这片柳林的优雅无与伦比、柳树飘荡的枝条美妙得无可言喻。那就宛如道教仙境寿山之上的名柳，垂曳的柳叶仿佛是美女披洒而下的秀发。而在柳荫之中，更有一座半遮半掩的小庵，一位少女身穿牡丹粉色与白色交织的衣服，正在走过小小的竹桥。但不知为何，给人感觉，这幅山水画不仅仅是一幅画，它描绘的也不仅仅是一幅风景：它充满了心灵一直在徒劳追寻的遥远事物的魅力，那些事物远在记忆的彼方，远在早已遗失的岁月和土地。绘出这幅画的画家，一定在画里融合了梦境或追忆中神圣之虹的色彩，以及如美酒般甘甜的眼泪――这眼泪来自画家那长年累月的乡愁。

　　梁士熟悉这幅景观，胜过任何现实存在的景色。每当他端详画卷的时候，都感觉自己是一个归来的游子。这幅画成了他的一个孤立而凉爽的避难所，他每天都一定要去这里逃避烦劳。他是个苦行僧一般的人，既不娶妻也不纳妾，但他却不觉得桥上那位牡丹色的少女有任何问题。事实上，她小小的身影拥有远超凡人的魅力，是画面的一个不可分割的组成部分。她的存在，和小溪、柳林、湖泊、竹桥，以及在晨雾中隐约显露的遥远群山一起，使画卷变得完美。在梁士的遐想中，他会在那座小庵里生活、在纤细的柳荫下漫步；而当他去画中访问、在画中逗留时，身边就有她的陪伴。

　　诚然，梁士的确需要这样的避难所、需要这样的陪伴，哪怕这些都是虚无缥缈的。除了一个年方十六的弟弟龙坡(Po Lung)，他没有任何亲属或朋友，在世上孤身一人。他家的财产已经连续几代每况愈下，只给他留下大量债务、少量现金及地产，再有就是那些无价的艺术珍品。被贫病所迫，他的生计日蹙。身为宫廷文官的俸禄，大部分都被用来返还继承的债务，剩下的只够勉强让他度日、让他的弟弟继续学业而已。

　　梁士已近中年；拥有高贵心灵的他，在终于还完父祖留下的债务之后，还来不及高兴，就遭到了新的厄运。虽然没有任何过错或疏忽，但他心怀嫉妒的同僚向他施以阴谋诡计，使他突然丢掉官职，失去了赖以为生的俸禄。由于是被罢官之身，他也无法得到别的工作。为了糊口、为了继续他弟弟的学业，梁士迫不得已，只得鬻售那些不可替代的传家宝物。古代的玉器和牙雕、祖传的瓷器和绘画都被他一件接一件地卖掉，梁士对此也是百般无奈，他觉得这是一种极度的耻辱和亵渎。这种心情，大概只有真心热爱这些古董珍品的人，以及无比尊重家族的传统和对祖先的记忆的人才能理解。

　　随着时间一年年过去，祖先留下的藏品一件接一件地减少，而他的弟弟龙坡终于即将学业有成。他将通晓所有的经典，从而受任一个与这学识相称的官位，拜领荣誉和俸禄。可是，唉！瓷器和漆器、玉器和牙雕都已典卖殆尽，绘画也只剩下梁士无比珍爱的这幅柳林山水。

　　至极而难安的悲痛、以及比死亡更加冰冷的气馁，渗进了梁士的心。直到这时，他才意识到，如果卖掉这幅画，他自己也活不了多久了。但如果不卖，他又怎么能尽长兄之责，让龙坡完成学业呢？只有一条路可走：他当即遣人带信给官员李蒙(Mung Li)。李蒙是一位鉴赏家，已经买下了梁士家传的不少古董；他告诉李蒙，这幅柳林山水现在可以出售了。

　　李蒙对这幅画垂涎已久。他不要中人，亲自前来。在他肥胖的脸上，双眼闪闪发光，全身洋溢着收藏家嗅到捡漏机会时的贪婪。交易很快就结束了，画款是立时支付的；但梁士乞求，宽限一天再交割画卷。由于知道梁士是一位正人君子，李蒙自然是一口答应下来。

　　送走官员之后，梁士展开画卷，将它挂在墙上。他会那样乞求李蒙，乃是因为，他有一种不可抗拒的感觉，使他必须一时与这钟爱的景色交流、必须一时躲进这神圣的避难所。对他而言，今天以后，这样的家园、这样的避难所就将不复存在；他明白，这世上将不再有任何事物可以像这幅柳林山水一样守护他的梦想。

　　黄昏第一缕柔和的光线投射在丝绸的画卷上。在梁士看来，这幅挂在光秃秃的墙壁上的画卷仿佛笼罩着一圈神秘的、令人着迷的光晕，这光将他深深地打动，远超正在沉没的夕阳。那永恒春色中的依依柳叶从未显得如此纤美，那悠久虹霓中的雾霭笼罩的群山从未显得如此迷人，那乡村桥梁上的青春不朽的少女也从未显得如此可爱。不知怎么，通过某种无法解释的、透视法的魔术，画卷显得比以往更加辽阔、更加深远，但却很奇妙地，显得越发现实，几乎变成了某个实在之景的幻象。

　　他在心中噙着泪水，就像一个被流放的人告别故乡的山谷。梁士悲哀地最后一次享受眺望柳林山水的乐趣，就像他无数次地想像过的那样：他徜徉在湖边的柳荫之下；他住进那座屋顶撩人地在柳荫下若隐若现的小庵；他透过垂曳的柳叶凝视群山之顶；他伫立在桥上，与那位牡丹色的少女攀谈。

　　就在这时，一件难以想像、不可思议的事情发生了。就在梁士继续端详、梦想的时候，太阳已经落山，房间中充盈着暮色，但画卷却完全没有黯淡。就仿佛被超越现世的时间与空间的另一个太阳照耀，它反而明亮更胜先前。然后，画中的风景变得越发宽广，直到在梁士看来，他简直就像在透过一扇打开的门，眺望一派真正的景观。

　　紧接着，困惑向他袭来，因为他听到了一阵低语。那不是实际发出的声音，仿佛来自画中的风景，又仿佛回响在他自己的心灵。那低语说道：

　　「由于你如此长久、如此深沉地热爱着我，由于你以我为故土、以整个世界为他乡，我向你允诺，我要成为你梦想中那个不可侵犯的避难之处、成为你可以永远安居的所在。」

　　于是，怀着至高的梦境化作事实的狂喜、怀着幻想的乐园得以实现的欣欢，梁士从暮色笼罩的房间走进黎明之中的画卷。在他脚下，缀饰花朵的草地柔嫩而绵软。在那从悠久往昔吹来的春风中摇曳，柳林的枝条轻轻地呢喃。他看到了那座半遮半掩的小庵的门，这扇门他以前只能在幻想中得见；当他走近她时，那位牡丹色的少女微笑着回应他的招呼，她的声音就宛如柳林和花朵的声音一般。

　　梁士的失踪，仅仅被认识他的人短暂地关注了一段时间。他们很快就相信，梁士一定是贫窘难熬，自尽身亡――很可能是投进了那条横穿都城的大河。

　　龙坡全靠兄长卖画的钱，才得以完成学业。人们发现，那幅柳林山水就挂在梁士家的墙上，而官员李蒙宣称自己对这幅画有正当的所有权。

　　买到这幅画，李蒙欢欣鼓舞。但当他展开画卷、细细检查时，有一个细节让他十分困惑。他记得画上明明只有一个人――那个走过小竹桥、身穿粉色与白色衣服的少女；但现在却有两个人！他十分好奇，仔细观察了这第二个人，当他发现这个人与梁士有着奇特的相似时，真是惊讶莫名。但就和少女一样，这个人画得非常小，而由于成天盯着这么多瓷器、漆器、绘画看，他的眼睛已经昏花了，所以不能完全肯定。无论如何，这幅画是古画没错，因此一定是他记错了画里的人数。可是――这还真是不可思议呀。

　　倘若李蒙朝画上看得更多，他一定会觉得更加不可思议的。他可能会发现，那位牡丹色的少女和那个像梁士的人并不会整天待在竹桥上，他们时而也会去做别的消遣！