The Family Tree of the Gods  译者：无形的吹奏者


    我已经在“类型表[注]”中填了许多现在能够提供的关于扎特瓜的注释与细节。其中一些需要针对《诺姆羊皮书》的深入研究，我还认识到我的一些来自《旧之手稿》[注2]的语言上的翻译存在争议。你在你的问题里提出的一些有趣的地方。阿撒托斯，原初的混沌之核，当然只能通过裂殖来产生后代。不过它那些进入了各个外星球的后代们，经常是雌雄共体或者说双性的。奇怪的是，这些双性体在产生后代时并不需要配偶，但他们的后代却是普通的单性――雄性或者雌性。赫祖尔夸伊耿扎[注3]――扎特瓜的伯父，还有基兹古斯[注4]――扎特瓜的父亲，是克赛克修克鲁斯[注5]的雄性后裔，克赛克修克鲁斯则是阿撒托斯的双性后代。由此你可以发觉一种生物学上的复杂化趋势。不过，有一项珍贵的记录――那个混血的沃米人肯伽辛・扎乌恩在数次死刑的激发下，重新获得了最初的阿撒托斯的特性。我尚未翻译那些可怕而可憎的传说――讲述了某个勇敢的康莫利恩居民（不是阿沙茅斯）在城市荒废后又回到了那里，发现肯伽辛・扎乌恩那些没有任何人类或者说地球生物成分的裂殖后裔们可憎又可拍地占领了这个都市。

[注]：style-sheet
[注2]：Elder Script，不知何物
[注3]：Hzioulquoigmnzhah，见《通往土星之门》，归为旧日。
[注4]：Ghizghuth，称号“深水之音”，一团巨大的胶状物质，归为旧日。
[注5]：Cxaxukluth，一团不停旋转的不定型物质，同时会产生不净的原生质胶体，归为外神。

    我很确定，伊修-匹-伊尔[注]能比我提供更详尽的关于图鲁（克苏鲁）起源的信息。从诺姆的援引中可以看出，图鲁是赫祖尔夸伊耿扎的一个表兄弟，某种程度上比赫祖尔夸伊耿扎在特性上更加接近阿撒托斯。我得知，赫祖尔夸伊耿扎和基兹古斯是克赛克修克鲁斯一个庞大族系中的末裔。克赛克修克鲁斯与家族（已经包括基兹古斯的妻子茨泰尔贞格米[注2]，还有他们的孩子扎特瓜）一起去往了犹格斯（我多说一句，克赛克修克鲁斯在那里一连呆了数十亿年）。赫祖尔夸伊耿扎发现自己无法接受父母那食人的习惯，便去了雅克修（海王星）。不过，厌倦了雅克修人那种古怪的宗教虔诚之后，他又去了赛克拉诺修，在那里他在侄子扎特瓜的相伴下度过了数十亿年。扎特瓜和父母在犹格斯度过了很长一段时间，曾为了躲避克赛克修克鲁斯的吞食而藏在一些深处的洞穴里。赫祖尔夸伊耿扎是一个更加文明贤达的神明，被赛克拉诺修的居民们长久地崇拜，不过也像对雅克修人一样厌倦了他们。当他与伊波恩相遇时已经远离活跃的生活很久了。毫无疑问他现在仍然居住在那个立着圆柱的洞穴里，还是用通过那个液态金属湖来解渴――一个没有献祭的单身者。

[注2]：Zstylzhemgni，称号“昆虫女王”，一只诡异的昆虫。Kevin L. O'Brien在自己的作品“October Surprise”里做了扩展，增加了她的母亲Ycnágnnisssz和姐妹Klosmiebhyx。“October Surprise”在我看来是一边无比奇葩的文，之前有发过链接。

    我关于扎特瓜之降临的论述能够在《坟》中得到印证。扎特瓜通过另一个维度进入了地底深处的无光的恩’凯伊深渊，并在那里呆了数个纪元，其地外的起源并无疑问。之后，他上升到更靠近地表的洞穴，他的教派也开始兴盛起来。在大冰期到来后他又回到了恩’凯伊深渊。在那之后，红光照耀下的幽嘶和蓝光照耀下的昆-扬的居民们忘记或者误解了许多关于扎特瓜的神话。因为这种神话时代的变迁，格尔-哈萨-因[注]才告诉斯帕涅德・扎玛科玛[注2]只有扎特瓜的画像从地底世界中流传了出来，而不是扎特瓜自己离开了地下世界……

[注:]：GIl'-Hathaa-Ynn，还是不知何物
[注2]：Spaniard Zamarcoma，如上

    我现在试着回答你的问题，其中一些需要对比诺姆的文本更加黑暗、更加隐晦的档案的研究。库夏克斯，或者叫茨夏克――关于她的渊源我只能了解到最贫乏最暧昧的信息――是扎特瓜的妻子。他们的孩子，兹菲尔珀格瓜，比所有其他存在都要更能体现“雄性”这一性质。克苏鲁和他的眷族（努格之子）的直系父母是帕特玛克。伊赫乌蒂或者叫伊’赫乌蒂的父母是双性生物原生种茨琥梅，其现在仍居住在拉里巴・沃兹在穿过希帕波利亚的地下世界的旅行中到过的原生种之洞里。茨琥梅是一种半实体的云雾体存在，或多或少像一只鹿。至于伊’赫乌蒂的配偶，吹笛者奈亚拉托霍提普，我认为诺姆隐约地暗示过一些东西。看这条：“在出生后的第三个纪元，赫乌蒂与那个吹奏着混沌与腐朽的可怕之音的眷族相遇了。”如果这不是在说阿撒托斯的吹笛者，我就喝掉一加仑从火星进口的赛居尔威士忌。

    至于你的安纳尔人，我认为雅克修对他们而言太过昏暗和寒冷。我倾向于相信他们肯定曾居住在安塔诺克，那颗化为了小行星带的瓦解了的失落星球。这将能解释他们与人类之间的相似之处，因为据信在古代安塔诺克和地球曾有些交流。有一些已经被遗忘了的权威曾声称现在的人类便是源自安塔诺克的殖民者。如你猜测的，乌撒确实与亚威隆尼和帕克特斯米有联系，后者位于东北方的某地，前者位于西南方的某地。至于扬都，我曾听说它位于邓赛尼的奇妙之地的南方。那么，你可以轻易地发现，它不存在于任何地球上的可以在地图上找到的区域，也不属于任何一颗外星球。


The End
――――――――

本文原本并非小说。前三段来自1934年5月16日寄给Barlow的一封信，被提取出来当做一个篇章，命名为The Family Tree of the Gods。Price编辑The Tsathoggua Cycle的时候又从另一封信里提取了两段，改名为From Parchments of Pnom，但我还是喜欢原来的名字。