The Treader of the Dust  译者：无形的吹奏者


    ……其为上古巫筮所知，名曰夸切・乌陶斯[注1]。其鲜有现世，因其之居所位于无垠轮回之外，存于虚无时空之中，为黯淡无光之边域[注2]。虽藏于心间而未经道出，唤起之言亦令人肝胆俱寒，因夸切・乌陶斯实即终极之腐朽。迫近之时，须臾之间即如千古流逝。足踏之下，血肉磐石皆难堪忍，森罗万象尽归尘土。故而，或称其为“踏尘者”。

――《卡纳玛戈斯遗嘱》[注3]

[注1]：Quachil Uttaus，归为旧日。
[注2]：dark limbo，TRPG里居然成了一个地名- =
[注3]：The Testaments of Carnamagos


    在数次尝试驱除那暧昧、无形的庞大恐惧后，心中怀着无尽纠结的约翰・赛巴斯提安[注]回到了他匆忙逃离的家。他仅仅离开了三天，但这却是自他继承了这处老宅和一份固定收入后的一次史无前例的隐居生活和潜心研究的中断。他不会明确解释他为什么要逃离：尽管如此，逃离是必然的。某些可怕的紧急状况迫使他必须这样；不过现在，自从他决定回去，这个紧急状况已经被当成了太过投入于自己的书籍而引起的神经紧张。他产生了一些幻想：但这些幻想很明显是荒谬而没有根据的。

[注]：John Sebastian

    即便那些让他烦躁不安的现象并非完全是假象，那也一定存在某些被当时他那过度紧张的头脑所忽视的合乎常理的解释。毫无疑问，新购入的笔记本的突然泛黄和纸张边缘的破碎都是由于纸张有一些内在的缺陷。自己的身体之所以那像陈旧的书籍一样发生了古怪的老化――已经消退得差不多了――很显然是墨水里那些廉价的不当化学品所致。而在某些家具和房子的一些部分上显露出的风化和虫蛀无非是在他专注于迷人的黑暗研究时悄然而近的一种隐蔽的物质蜕变。同时，也正是这种常年劳苦、封闭的专注引发了他的提前衰老。所以，当他在逃离的那个早上回头看向镜子的时候，他就像看见了一具干瘪的木乃伊一样害怕和震惊。至于男仆汀默斯[注]――自从他记得起汀默斯就已经很老了，只不过脆弱的神经夸张地让汀默斯看起来老得随时都会直接陷入坟墓里的腐朽。

[注]：Timmers

    是的，他不必借助于异想天开的遥远传说、禁忌的魔鬼学和他曾钻研过的体系就能解释一切困扰他的事物。他曾带着怪异的惊愕审阅过的《卡纳玛戈斯遗嘱》的书页里只记载了疯狂的魔法师们在过去的时代里唤起的恐怖。

    对此深信不疑的赛巴斯提安在黄昏时回到了宅子。他镇定地穿过树荫下的草地，快速地登上了门前的阶梯。他觉得――但无法确定――台阶出现了一些新的坍塌；而当他到的时候，房子看起来有一些歪斜，好像地基发生了毁坏。不过，他告诉自己这只是逐渐阴暗起来的黄昏造成的幻觉罢了。

    房子里没有一盏灯亮着，但赛巴斯提安并不感到意外。他知道，从电灯的时代到来前很久开始，汀默斯就喜欢在黑暗里像一只老猫头鹰一样蹒跚而行。而另一方面，赛巴斯提安却对黑暗或深邃的阴影很反感，而后这种倾向变得更加强烈。天光开始消退，他不停地打开了所有的电灯。接着，他一边嘟嘟囔囔地发泄着对汀默斯的玩忽职守的不满，一边急切地伸手摸索着前厅的电灯开关。

    也许是因为受一种他不肯承认的紧张所扰，他好一会都没能找到开关。前厅里充满了诡异的黑暗，从高高的松树间射入门道的落日之光看起来无力迈过那门槛。他看不见任何东西，好似死寂的夜晚就潜伏在走廊里。他的鼻子闻到了一股陈年的尘土气而感到一阵干燥的刺鼻感，那就像一股源自腐烂到都无法互相区分的尸体和棺木发出的气味。

    最后他找到了开关，可是灯光有些昏暗。他发现灯光有些闪烁，好像电路出了点问题。不过，他宽慰地看见整栋房子表面上和他离开时没什么两样。也许，他无意识地害怕发现橡木门正在分崩离析、地毯正烂作虫蚀的破布；或是发觉了遍布脚下腐朽地板的裂纹。

    现在，他在想汀默斯在哪儿？这个上了年纪的佣人虽然依旧在逐渐衰老，但总是很快就出现在他面前。即便没有听见主人回来的声音，电灯的开启也能提醒他主人进来了。但即使赛巴斯提安全神贯注地听着，也没听见那熟悉的脚步声。如同葬礼一般，寂静笼罩着所有地方。

    赛巴斯提安想这肯定有一些通常的原因。汀默斯也许去了附近的村庄，去采购一些食物，或者希望能从主人那里收到一封信；而赛巴斯提安在回来的路上和他错过了。或者，这个老男人可能生病了，正无助地躺在自己的房间里。一想到这，他就直接去了汀默斯的卧室。它在底楼，位于宅子的背面。房间里空空如也，很明显从昨晚起床铺就没再被使用过。他轻松地叹了一口气，好像把一个可怕的恶梦从胸中驱除了出去。他认定第一个推测就是对的。

    在等待汀默斯回来的时候，他鼓起勇气，走向书房进行另一项检查。他不会承认他究竟害怕看见什么东西；不过乍一看，房间没什么变化，所有东西都保持原样。凌乱的手稿、书籍和笔记本在写字台上堆得高高的，看起来只被他自己的手触碰过。书架上列着关于黑魔法、死灵术和所有遭到奚落、离经叛道的学识的离奇而可怕的典籍，也是原封不动的样子。在他为一些大部头准备的讲经台上，有着绿革封面、带着骷髅形搭扣的《卡纳玛戈斯遗嘱》正翻在记载着让他毫无理由地就惊慌失措了的诡秘暗示的那页上。

    接着他向讲经台和桌子之间走去。这时他才第一次发现所有东西都不知为何蒙上了尘埃，那是一种毫无生机的轻盈的灰色粉尘。手稿、椅子、灯罩和书籍上都覆盖着厚厚一层；昂贵的东方地毯也因为尘土的堆积而看不清罂粟花一样的红色与黄色的花纹。在他离开后，这个房间里好像度过了无数荒芜的岁月，从岁月的裹尸布上抖下了一切事物毁灭后留下的残渣。这背后的秘密让他不寒而栗，因为他知道这个房间三天前才打扫过；而在他离开的时间里汀默斯每天都会仔细地清理这个地方。

    尘土扬起了一阵轻盈、回转的烟云，让他的鼻腔再次充满了那种他在前厅里闻到过的、像是古老的腐尸一样的干燥气息。同时他感到一股冷风吹进了房间。他想一定是有一扇窗户开着，但他看了一眼后发现它们都被紧闭的百叶窗封着；背后的门也关着。轻微的气流像是预示着幽灵的出现，所经之处微尘腾空而起，又极度轻灵地落下。赛巴斯提安感到了一阵奇怪的惊恐，好像从未知的维度或是隐藏的废墟有一阵轻风向他吹来。同时，他剧烈地咳嗽了很长一段时间。

    他没法找出气流的源头。但在他不停地四处走动的时候，一堆之前被桌子遮住的尘土吸引了他的视线。这堆尘土位于他平时坐着书写的椅子下面，旁边是汀默斯在日常打扫时用的尘拂。

    赛巴斯提安的四肢好似被一股严寒冻结了一样。一时间，他浑身僵直，只能俯视着那堆无法解释的尘土堆。在尘土堆的中央有一处模糊的下陷，看起来就像一个非常小的脚印，被突然刮起大量尘埃并把它们散布得到处都是的气流抹去了部分。

    最后，赛巴斯提安取回了行动的能力。在无意识的冲动下，他俯下身去捡起尘拂。可就在他的手指刚碰到它的时候，尘拂化成了一堆保持着原物轮廓的低矮粉尘。

    赛巴斯提安感到一阵虚脱，仿佛岁月和死亡的重担一瞬间就压在了他的肩膀上。令人眩晕的阴影在他眼前打转，他觉得自己就要晕过去了，除非马上坐下。他伸手摸向椅子――可椅子一摸就分解成了一团轻扬、下沉的烟云。

    后来――他不知道是多久之后――他发现自己正坐在讲经台前的高椅上。隐隐约约地，他对身下的椅子没有崩溃感到惊讶。跟上次一样，让他突然逃离这座被诅咒的房子的危机又降临到了他头上：但他好像太老、太困、太虚弱了；没什么事大不了的――即便是他觉察到的可怕厄运。

    他就这么惊恐又恍惚地坐着，眼睛看着身前的巫术典籍：那个邪恶的蛮人先知卡纳玛戈斯的著作，一千年前在某处大夏墓穴中寻回，由一名叛教的修士译出了用梦魔所生的一头怪物的血写就的希腊文译本。书中记载了古代大法师的传记、来自地球与宇宙的恶魔们的历史以及能够召唤、控制并驱散它们的咒文。作为一位研究这类传说的渊博学者，赛巴斯提安一直以来都相信这只是一部中古传说的合集。当在老手稿和古书间发现这本抄本的时候，他既吃惊又庆幸。据说世上只有两部抄本存在，而另一部已经在十三世纪毁于西班牙审判庭之手。

    灯光摇曳不停，好像厄运的翅膀在来回穿梭。赛巴斯提安的眼前像是得了感冒一样昏暗不清，又一次读起了那挑起朦胧恐惧的罪恶而致命的书页。

    “夸切・乌陶斯鲜有降临，然其确非仅应咒文法阵而现……鲜有巫筮唤起如此凶灵……然须得谨记，若心怀丝毫死灭之愿，于静室默念如下咒文者必有凶险。夸切・乌陶斯或将携灾厄而至，使之身化齑粉，灵魂永散。其之临近必有异象相伴，可以预见：召唤者必突显老朽之象，间或波及周遭之人；其所居之邸，所触之器，亦呈腐朽陈旧之迹……”

    赛巴斯提安不知道他正在轻声咕哝着这些文句，也不知道他读出了后面的可怕咒文……他的思想就像一种霜冻的媒介一样运作着。带着一种迟缓、可怕的确定感，他知道汀默斯并不是去了附近的村庄。他本该在离开前警告汀默斯的，他本该合上并锁掉《卡纳玛戈斯遗嘱》……因为汀默斯某种程度上也是一位学者，对自己主人的神秘学研究也抱有好奇之心。汀默斯能轻松地阅读《卡纳玛戈斯遗嘱》里的希腊文……甚至是那能将终极腐朽之魔夸切・乌陶斯从外部虚空召来的可怕咒文……赛巴斯提安也猜到了这些灰色尘埃原来是什么东西，还有那些神秘崩解发生的原因……

    他又一次感到了逃走的冲动：但他的身体就像一具干瘪的死尸，拒绝遵循他的意志。无论如何，他知道一切已经太迟了，灾难的征兆已经出现……不过，他的心中从未有过丝毫对死亡和毁灭的渴望，只是想追寻俗世之外的更加黑暗的隐秘。而且他总是谨小慎微，从不涉足于魔法的实施和危险之物的召唤。他知道存在着邪恶的魂灵，知道有愤怒、破灭的魂灵，但他从未以自己的意志把它们从黑夜的深渊中召来过……

    他的困倦和虚弱好像又加剧了，就好像瞬息之间他就老了几十岁。他的思维不时地出现间断，而且很难恢复。他的记忆，甚至是恐惧，都好似在忘却之源的边缘摇摇欲坠。他迟钝的耳朵听见好像是房子某处的木材发生破裂坍塌的声音；他的双眼像老人一样模糊，看见灯光摇曳不停，最后在一片黑暗的俯冲中消散。

    他好像被地下墓穴里的黑暗吞噬了一样。一时间，他感觉到了之前让他不解的冰冷而轻微的吹息，感觉到那种粉尘又侵入了他的鼻腔。接着他发现房间里并非完全黑暗，他能够辨识出讲经台的朦胧轮廓。百叶窗确实没有放进一丝光芒，但房间里就是有一些光线。他及其努力地抬起双眼，然后第一次发现在北墙的高处出现了一处粗糙的不规则缺口。一颗星辰透过它照进了房间，就像一对隔着宇宙之渊盯着这里的恶魔之眼一样冰冷而遥远。

    星辰之外――或者说之后――的宇宙中出现了一道青灰色的光柱，带着死亡的气息射向了赛巴斯提安。光柱如木板粗细，毫无波动、屹然不动，像是刺穿了他的身体，在他与无法想象的黑暗世界间架起了一座桥梁。他就像中了戈尔贡的视线一样。接着，缺口之外的光柱中出现了某个东西，僵直而快速地向他飞来。在它进入房间时，墙壁好像发生了崩解。

    那东西不比一个年幼的孩子大多少，却像数千年历史的木乃伊一样干枯发皱。骷髅一样纤细的脖子支撑着没有头发的头颅和毫无特征的脸庞，上面都布满了无数褶皱。身体就像可怕的干瘪死胎，从未被生下来呼吸过。细小的胳膊长着骨瘦如柴的爪子，那僵直的前伸姿势看起来就像永远在摸索些什么。它的脚掌就像俾格米人一样微小，移动时双腿紧闭而没有迈步的动作，似乎被裹尸布束缚着一样。僵硬、挺直，这个恐怖之物就这样沿着死亡的灰色光柱慢慢地向着赛巴斯提安降落下来。

    现在它靠近了，头对着他的眉毛，脚在他的胸前。一瞬间，他知道这个怪物用僵直的双手和悬浮的双脚触碰了他。它像是在与他融合，与他的存在化作一体。他觉得自己的血管被尘土填满，大脑在一个细胞一个细胞地崩溃。他不再是约翰・赛巴斯提安了，而是变成了一个死亡之星的宇宙，变成了在超星之风的可拍吹拂下沉入黑暗的世界……

    那个被远古的巫师们命名为夸切・乌陶斯的东西走了，夜晚和星光回到了废墟般的房间。但约翰・赛巴斯提安已经不见了踪迹：只有在讲经台旁地板上的一堆尘埃，上面印着一个像是一个脚掌的模糊印记……或者说是一对紧紧并拢着的脚掌。


The End
――――――――