The Abominations of Yondo  译者：Fhtagn


    雍毒（Yondo）荒漠的沙有别于其他荒漠，这是因为雍毒地正是距世界边缘最近的地域，猛烈怪异的飓风自星象家们无从目睹的深渊席卷而来，在这片荒漠播撒着来自朽坏行星的灰色尘埃与暗淡的太阳们挥散出的黑色灰烬。起伏不平，遍布坑洼的荒原上，矗立着半圆形的黑暗群山，这些山并非全是自然形成的，其中有一些是深陷在沙地中的巨大陨石。那些幽冥地府中的怪物――在文明开化的土地上被众神所驱逐――却在这里四处伏行。因为在雍毒地没有众神，这里只有来自业已消失的星球的苍老妖灵，与那些在古老地狱的大毁灭中幸存的无根恶魔。

    春日里的某个中午，我被那些昂格（Ong）的审判官丢在这片无边无际的仙人掌丛林中自生自灭，这便是我的雍毒地之旅的不祥开端。我再说一遍，那是春日里的某个中午，然而在这片奇诡的丛林中，我却找不到一丝春季的气息，甚至连对于春天的记忆也无从想起。我在丛林中艰难前行，拨开那些垂死的半腐烂植物，它们灰褐色的肿胀外形不似任何一种仙人掌，却呈现着一种难以形容的可憎形状。凝滞的空气中充斥着粘稠的腐臭气息，苔藓如癞疮一般星点遍布于黑色土壤和疯长的黄褐色植物之上。灰绿色的的毒蛇从干枯瓦解的仙人掌枝干中昂起头来，用没有瞳孔和眼睑，闪闪发光的赭色眼睛对我虎视眈眈。这些诡异事物在之前几个小时中始终令我心中惴惴不安，而我尤其厌恶那生着苍白菌柄与摇摇欲坠的有毒菌盖的巨大怪异的真菌；我到达了一片池塘，然而这不仅没有给我饱受无名摧残的神经一点点宽慰，那黄色水面上不时扩散出，并最终渐渐消失的不祥涟漪反而使我更加不安。而后，当我发现面前的仙人掌林更加稀疏而萎缩，沙与灰烬细流其间时，我已经开始疑心自己的异端举动究竟激起了昂格祭司多大的怨恨，并揣测着这一报复所包含的无限恶意。

    我是不会交代是何种轻狂举动让我这个来自远方国度的粗心大意的异乡人，落入那些服侍狮头神昂格的可怖魔法师与神王的魔爪中的。这些轻狂之举和我被捕时的不幸遭遇，每当想起都会让我痛苦万分。我绝不想再忆起那将赤身裸体的犯人在洒满碎石粉末的龙肠上拉扯的酷刑，也不愿回想那间任由来自临近坟茔的百千肥肿尸蛆从门槛旁的六寸小窗汹涌而入的无光地牢。那些残虐经历不消多说也已足够，在我身上用尽了他们千奇百怪的可怖酷刑后，审判官们蒙上了我的眼睛，把我扔在骆驼背上，驮着我走过了无数时辰，最后在晨晖中把我丢在了这片邪恶丛林里。他们告诉我我自由了，想去哪里就去哪里，同时为了体现昂格的仁慈，他们给了我一块粗硬的面饼和一皮壶发臭的水作为馈赠。就是在那天中午，我来到了雍毒荒漠。

    直到此时，我都还没有想过要调头返回，因为我惧怕那些朽烂的仙人掌的可怖形状与潜藏其间的邪恶怪物。不过，想起我所来到的这片土地之上的可憎传说，我又慢下了脚步。因为极少有人胆敢自愿地在雍毒地探险，而能够活着回来的更是少之又少――那些人断断续续地咕哝着未知的恐怖与奇异的秘藏，他们萎缩的肢体终其一生都在抽搐颤抖，发白的眉毛与睫毛下惊恐的眼中射出疯狂的光芒，足以让人望而却步。想到这些，我在灰沙地的边缘踯躅难行，残破不堪的内心中又升起了新的惊惧。进退两难之间，我想到祭司们给我的干粮和水一定是用来应对前方凶险的，于是，犹豫片刻后我继续向前走去，一步一陷地走在软质土地上，在仙人掌丛林中偶遇的某种长腿昆虫正跟踪在我背后。这些昆虫大如塔兰图拉毒蛛，颜色犹如丢弃数周的腐尸。当我转过身来踩死带头的那只虫子时，它爆发出了一阵比它的颜色更加令人作呕的熏天臭气。于是，我只好暂时尽可能地无视它们的存在了。

    说实话，在我的窘境中，之前这些还只是微不足道的恐怖。在我面前这一轮病态腥红的巨日之下，雍毒地像一片迷药幻梦之地一般无边无际地伸展开去，远远地与黑暗的天穹相接。往远方看，在最远处的地平线上，坐落着我之前所说的半圆形群山，而在这之间铺展的，却是可怕的灰色不毛之地，间或分布着如同半埋地下的巨兽脊背般露出地面的低矮而光秃的山丘。我艰难地向前走去，看到了陨石曾坠入其内不见踪迹的深坑；也看到不知名的七彩宝石在尘埃间闪闪发光。腐朽的古柏倒伏在破败的古墓边，在陵墓那地衣如疮疤般星布的大理石表面上，几只肥硕的变色龙口中含着珍珠蹑足伏行。在那低矮的丘脊下掩埋着的古城中，早已没有一座完整的石碑留存――那些年代已无法追忆，一度繁盛的古城，早已一丝一丝，一寸一寸地分崩离析，被这永恒的荒漠吞噬了。我拖着伤痛的身体，蹒跚走过那些一度曾是雄伟神殿的残砖破瓦，废墟中破碎的神像或蹙眉注视破碎的砂岩，或斜睨我脚边开裂的斑岩。它们都笼罩在不祥的寂静之中，时而被鬣狗恶魔般的笑声与毒蛇穿过枯死荆棘丛时发出的沙沙声所惊扰，而那毒蛇出没的古老花园已被僵死的荨麻与紫堇占据。

    爬上一座坟丘般的丘脊，我看到一片怪异的湖泊，湖水深不可测，墨绿如孔雀石，湖岸是闪光的盐滩。水面远在我下方的一个杯状深坑之中，而在我脚下不远处浪痕累累的斜坡上分布着些古老的盐堆，我知道，这个湖泊只是古老海洋留下的的苦涩而萎缩的残余。爬下斜坡，我来到了深邃的湖边，想洗濯一下双手。然而这上古的浓盐湖水却让我顿感一阵灼人的剧痛，于是我立即抽回手来，宁愿让荒漠中的尘埃像一件温软的寿衣一样包裹我全身。

    此时我决定小憩片刻，饥饿迫使我吃掉了一些祭司给我的粗劣而可笑的干粮，我还要继续前进，如果体力允许的话，我将到达雍毒地的北方。虽说实际上那些土地也是荒芜的，但与雍毒地相比要更富饶，更有生机。众所周知地，一些游牧部落有时会造访那些土地。如果幸运的话，我说不定能够被其中一个部落搭救。

    粗劣的干粮多少回复了我的体力，而且，在这段失去所有指望的日子中，我头一次听到希望在我耳边的冥冥细语。腐尸颜色的虫子早就已经不再跟随着我，到此时为止，除了坟墓般的寂静与化为尘灰坟丘的极古老的废墟带来的森森寒意外，我还没见过能有之前那些虫子一半可怕的恐怖之物。于是我开始觉得那些关于雍毒地的恐怖故事多少有些夸大其词了。

    就在这时，我听到一阵恶毒的狞笑声从我上方的山侧传来。这声音尖细刺耳，无穷无尽，音调单一如同痴呆恶魔的奸笑一般，让我惊恐失措。我转过身去，看到一座洞穴对我张开黑暗的大口，绿色的石钟乳如利齿般悬列其中，我之前还从没注意到这个山洞的存在。那声音似乎就从这洞中传来。

    心中充满恐惧，我定定地瞪着那黑暗的洞口。笑声渐行渐近，然而与此同时我却看不到任何形体。最后，我看到黑暗中出现了一团苍白的微光，就在刹那间，迅捷如梦魇一般，一个畸形巨怪从洞中冲了出来。那怪物有着苍白无毛的卵状躯体，大如怀孕的母山羊，身体的下面生着九条蹒跚的多关节长腿，有点像某种巨型蜘蛛的腿。那生物与我擦肩而过，径直冲到了水边，这时我看到在它光滑倾斜的怪诞面部并没有眼睛的存在，两只尖刀般的耳朵高耸在它的头顶，一条细软的布满褶皱的长鼻在它嘴上耷拉着，肥厚松弛的嘴唇因那永恒不变的狞笑而向两边咧开，露出一排排蝙蝠般的利齿。

    它贪婪地畅饮着苦涩的湖水，欢饮解渴之后，它缓缓转过身来，似乎在嗅探我的存在，它竖起皱巴巴的长鼻指向了我，并发出巨大的抽吸声。我不知道这生物是要逃跑还是要攻击我，也管不着那些，因为我连看也不敢多看一眼，便强撑起颤抖的四肢飞也似的逃入了湖岸边的巨石和高大盐柱之间。

    疲惫到窒息，我最终停下了脚步，回头看到它并没有追上来。于是我坐下来，仍旧瑟瑟发抖地蜷缩在一座巨岩的阴影下。还好在这里我得以休息片刻，而这却是我第二段离奇冒险的开端，让我不得不对所有我曾耳闻的疯狂传说深信不疑。

    一阵比那恶魔般的邪笑声更加令人惊颤的尖叫声从我的肘边传来，它来自那边混着盐粒的沙滩之中――那是一个遭受极端残虐的痛苦，又或在恶魔的紧握中垂死挣扎的女人所发出的惨叫。转过身去，我看到了一个如同真正的维纳斯般的女人，她洁白无瑕的完美肌肤裸露在外，而肚脐以下却被掩埋在沙中。她因恐惧而大睁着的双眼乞求着我的帮助，莲花般的玉手以求救的姿势伸出。我急忙跃到她身旁――却触到了大理石雕像的表面，它精雕细琢的眼睑低垂，如同困在了谜一般无尽循环的梦境中，它的双手早已与它迷人的臀部和大腿一起被掩埋在了盐沙之下。再一次地，我陷入恐惧中惊颤着逃开了。又一次地，我听到了那女人极端痛苦地惨叫声，但这一次，我没敢回头与那乞求的双眼相对，也没敢看那双手一眼。

    我爬上那诅咒之湖北面长长的山坡，蹒跚经过碧玄巨岩与铜绿覆盖其上的锋利金属修饰边缘的岩脊，在盐坑间，在千万年的潮起潮落堆积起的阶梯上艰难前行，如同在恶夜之中从噩梦逃入更加险恶的噩梦的人一般，我一刻不停地惊逃。冷酷的呢喃回响在我耳中，那绝不是我身边的风声。而每当我登上一级台阶向后张望，我总会看到一个黑影一步一步跟随着我。这黑影的形态绝不属于人类，猿猴或是任何一种已知的兽类，因为它的头部过于畸形狭长，矮胖的身躯也显得过于肥肿，我也无法判断是这影子长着五条腿，还是说那第五条腿其实是一条尾巴。

    恐惧使我复苏了力量，我一口气爬到顶峰才敢再次回头张望。然而那诡异的阴影仍然在一步一步接近我，与此同时，我闻到了一股极其令人作呕的怪异气味，那气味恶臭难忍，犹如被霉菌侵蚀的腐朽停尸间中栖息的蝙蝠。我又跑了几里路，此时远方的陨石山上空红日西斜，拉长了我的影子和我身后的暗影，然而它始终和我保持着相同的距离。

    在日落前的一小时，我赶到了一座由石柱围成的圆阵中，这些细小的石柱奇迹般地竖立在一大片残砖破瓦中仍旧毫发无损。就在我匆匆经过这些石柱时，我的耳边传来一阵呜咽，就如同猛兽的呜咽一般，夹杂着愤怒和恐惧。回头看去，那个黑影并没有跟随我进入圆阵。于是我停下脚步，立刻意识到这里对我来说是一个避难所，将我身后那不受欢迎的冒渎者挡在外面，踯躅而不敢入内。那暗影的行为证明了我的猜想：那怪物徘徊着，一圈圈围着圆柱阵飞跑着，时不时在圆柱的空隙间停下脚步，发出长长的呜咽声，最终，它跑开了，逃进了落日下的荒漠之中。

    整整半小时我没敢移动半步，不过，在无垠夜幕降临之时，怀着对于未知无限可能的恐惧，我又启程向北方赶去。因为我此时正在雍毒地的中心，那些对于这毫发无损的圆柱阵毫无顾忌的魔物与幽灵也可能在此地栖息。

    就在我蹒跚前行时，日光发生了奇怪的转变，那靠近多丘地平线的红色星体渐渐西沉，氤氲在一片迷蒙的雾气之中，那尘霾自雍毒地破败的古老殿堂与巨大陵墓升起，与从世界尽头的巨大黑暗裂口圜旋升上天际的邪恶水雾相混合，形成了这片雾气。在这余晖中，那整片荒原，那圆形的群山，那蜿蜒蛇行的丘陵，以及那迷失的古城，无不浸透在一片神秘阴暗的赤红之中。

    而后，从阴影笼罩的北方，一个奇异的身影向这边走来――那是一个身披锁子甲的高大男人的身影――我只能大致推测出它应该是个男人。那个身影向我走来，踏在破碎的地面上的每一步都伴随着一阵阴冷的金属撞击声，此时我看到它的黄铜盔甲上铜绿斑驳，黄铜头盔两侧装饰着一对螺旋状的犄角，顶部则高耸着一个锯齿状的巨大头冠。我说“它”，是因为昏暗的余晖让我看不清楚这身影的真实形态。然而当这幽灵来到我身边时，一丝稍纵即逝的微光照亮了它头盔的边缘，我才猛然发现在那古怪头盔的护眉下空空如也，根本没有人脸存在。然后这人形从我身边经过，伴随着一阵阴冷的金属脚步声，消失在了远方。

    而在落日沉隐之前，紧随那身影之后，第二个幽灵又阔步前来，它迈着大得惊人的步伐，赫然耸立在我的面前，全身笼罩在红色微光之中――那是一个身形巨大的木乃伊，生前曾是一位君王，如今仍头戴永葆光泽的金冠，然而在我看来，它早已遭受过比时间与蛆虫更加严重的摧残。破烂的布条挂在它的腿骨上飘扬，在那点缀着青玉和橘色红玉的王冠上方，一个黑色的无名之物在以可怖的姿态摇晃颠簸，在这个时候，我并不敢猜想那是什么东西。然后，在那东西中间睁开了一双歪斜的深红眼睛，闪着地狱中火球般的邪恶光芒，接着，一对毒蛇般的利齿闪着寒光从它猿猴般的嘴里露了出来。一个粗短无毛，形状不定的头部自它细长得不成比例的脖子延伸出来，以无可言说的方式探了下来，在那木乃伊耳边低语着什么。接着，那硕大的尸妖前跨一步，我与它之间立时缩短了一半距离，在它身上干枯破碎的层叠衣物之中，一只仅剩枯骨的手臂伸了出来，那精心装饰着闪亮宝石，却早已不见血肉的手爪伸长开来，摸索着指向我的喉咙……

    往回逃，穿越那万古的疯狂恐惧，我连滚带爬地从那永远在我身后的黄昏中摸索的指尖下逃脱；往回逃，不停歇地逃往来时的方向，不再思考，不再犹豫，我重又向着我曾逃离的那些可憎之物逃去；在渐暗的暮光中，逃回那破碎的无名废墟，逃回那鬼怪出没的盐湖，逃回那凶险的仙人掌丛林，以及那些昂格的审判官――残忍而幸灾乐祸的他们，正静候我的归来。


The End
――――――――

恩……在翻译这篇的过程中，lz也是遇到了许多困难，擦死叔诡异的用词和句法结构简直让我想让我哭喊着抱住早亡的语文老师大腿蹭啊蹭啊蹭啊蹭QAQ，再加上由于lz英文水平有限，译文很难体现原文的内涵与感觉，所以呢……如果读者对我的译文不满意的话，请尽量提出意见和建议，将会对我的学习很有帮助的。呐……然后推荐一下我买的这本小说集，Wildside Press出版的The Maker of Gargoyles and Other Stories，里面收录了CAS的七篇短篇小说，这本书最出彩的地方呢，就在于……最近亚马逊上积压，原价100+现价只要13.6啊啊啊！！！所以大家有意愿的尽快入手吧！！！【喂喂
另外呢，就是Yondo这个地名我自作主张翻译成了“雍毒地”，“Ong”这个神名我翻译成了“昂格”。不知道之前有没有统一的译名，如果有的话，实在对自己的自作主张弄巧成拙表示抱歉