The Beast of Averoigne  译者：无形的吹奏者


1.杰罗梅修士的证词

    我是一名卑微的公证人与佩利贡[注1]本笃会[注]修道院的一名最下等的修士，奉修道院长特奥菲勒[注]之命写下这份关于一只依旧猖獗的怪异邪物的记录。而在我完成之前，这个邪物或许会再次从藏身之地中显身。

[注1]：Perigon，亚威隆尼的一处城镇。
[注2]：本笃会是天主教的一个隐修会，又译为本尼狄克派。
[注3]：Theophile

    我们这些佩利贡的修士，以及所有其他知道这个邪物的人，都认为它是在那颗赤色的彗星――一团飞翔的烽火，每夜都在无月的山峰上空燃烧着――初次升起时到来的。它就像撒坦闪亮的炎发，在基赫纳[注1]的炽风中漫游世界。它在初夏时升起于狮子宫，现在则向着天蝎宫的方向飞往西方的森林。有人说这邪物来自那彗星，无需翅膀便能穿过群星到达陆地。确实，在1369年的夏天，赤红的天灾升起于天空之前，整个亚威隆尼[注2]都没有关于它的流言和传说。

[注1]：Ghenna，源自希腊语，这里比喻最终审判时烧撒坦和罪人的那口火湖或者说火焰地狱。
[注2]：Averoigne，C.A.S.笔下的一个虚构的法国省份，位于法国南部地区，原型是法国奥弗涅（Auvergne）地区。这是C.A.S.最著名的几个虚构舞台之一，C.A.S.有许多以这里为背景的文，但奇怪的是没有像终北之地系列那样被归成一个独立的小系列。

    至于我，我认为这兽必定是第七地狱的眷族，是从冒泡的、燃烧的泥浆中诞生的不洁之物；因为它与大地上的兽类，与空气和水中的造物没有任何相似之处。那颗彗星或许就是它到来时的座驾。

    因为我的罪过与失格[注1]，我是第一个目击那兽的人。这一定是对那些导致毁灭的行径的一个警告：因为我打破了圣本尼狄克[注2]关于禁止在一日来回的差事中进食的戒律。在把一封特奥菲勒的信送到圣泽诺比亚[注3]的神父那儿后，我逗留到很晚，但我本应在晚祷前回去的。除了进食外，我还和那儿亲切的人们一起品尝了醇香的圣泽诺别亚白葡萄酒。毫无疑问，正因为我做了这些行为，归途中我才在修道院后的森林里遇见了这诞生于黑夜中的无名恐怖。

[注1]：unworthiness
[注2]：Saint Benedict of Nursia（480年－547年)，意大利天主教教士、圣徒，本笃会的创建者。他被誉为西方修道院制度的创立者，于1220年被封为圣徒。
[注3]：Ste. Zenobie

    太阳不知不觉地就消失了；在我到达修道院的后门前，长长的夏季黄昏已经化作凝重而可怕的黑暗。我急行在林中小道上，扭曲而佝偻的橡树和漆黑的树影让我感到一阵怪诞的恐惧。当我在它们怪异的树枝间望见那颗新生彗星的光芒，看起来就像在追赶着我，葡萄酒带来的温暖猛地消退了下去，我开始意识到自己的玩忽职守，我知道彗星象征着疾病、死亡和魔鬼的到来。

    穿行在高耸而茂密的古树间，我好像看见了从修道院一扇窗户里射出的亮光，心情顿时鼓舞起来。然而随着前进，我发现那亮光近在咫尺，就在小道旁的一根低矮树枝下面；而且，它还像沼泽地里的磷火一样飘忽不定，与油灯或是蜡烛的光芒完全不同。那光亮不断地改变着颜色，时而像尸体一样苍白，时而像鲜血一样赤红，时而像月亮周围的恶毒光晕一样惨绿。[注]

[注]：or green as the poisonous distillation that surrounds the moon

    接着，在无法言喻的恐惧中，我看见了那个东西。邪恶的灵光依附在它身上，跟着它一起移动，隐约地显现出与任何上帝所创的生物都不同的黑色头颅和肢体。那邪物直立着，有一人高。它移动时就像巨蛇的游走，身体蛇行起伏，仿佛里面没有骨架。一条蛇颈刺入圆圆的黑色头颅，没有可见的耳朵和毛发。一对没有眼睑的小眼睛就像巫师火炉里的焦炭，发着炽热的火光，紧凑而低垂地安置在和蝙蝠一样的利齿上方。

    这就是我看到的全部，接着那邪物便从我附近经过，奇怪的灵光也从惨绿色变为赤红色。至于它真实的外形和肢体数目，我无法给出确凿的意见。它没有发出任何声音，移动也一样寂静。很快它就消失在古树林的黑夜里，然后我就再没看见过那古怪的亮光。

    当我到达修道院并得以进入，我已经出离地恐惧了。我告诉敲了数次门后才来的守门人我在无月的森林里的所见，他便打消了斥责我的念头。

    第二天，特奥菲勒传唤了我，严厉地斥责了我的破戒行为，并处我以一日的禁闭。我被禁止与任何人交谈，因此直到第二天我才听说了在佩利贡后方的森林――我在那里遇见了那个无名之兽――中发现的东西。

    那是一头被以极度残忍的方式杀害的庞大牡鹿，但不是被狼、猎户或者偷猎者所杀。它身上只有一条从脖子一直到尾巴的宽阔裂口，让脊椎直接显露了出来；脊椎本身已经破碎，脊髓被吸干，但身体其他部分却没有被吞吃。没有人能猜出是什么野兽会用这种方式来猎杀和进食；但很多人第一次开始相信我的故事，修道院长和修士们之前一直把它当成是醉酒后的梦境。他们言之凿凿地说，出现了一只来自深渊的邪物，就是这只邪物杀死了牡鹿并吸干了它的脊髓。而因回想起那一幕而瑟瑟发抖的我则惊叹于上帝的仁慈，让我逃脱了那头鹿的厄运。

    鹿死的时候没有人目击到那怪物；除我以外所有修士都在宿舍休息，而特奥菲勒也已经早早地回到了他的房间。然而，在鹿死后的几个夜晚，那个邪物向所有人显露了自己的存在。

    彗星在一夜一夜地变大，就像一团燃烧的血与火的邪雾；群星在它面前黯然失色，恐惧的阴影笼罩着人们。在所有的祈祷中，我们都试图对抗彗星将会带来的未知疾病。另一方面，我们每天都从佃农、祭司、伐木工和其他到访我们修道院的人那里听到关于可怕而神秘的屠杀的消息，各个方面都和那头鹿的死十分类似。

    许多死去的狼被发现脊椎裸露在外，里面的脊髓已经消失；还有一头牛和一匹马也是同样的情况。同时，这邪物看起来变得越来越大胆了――或者是它对鹿、狼、马和牛这些劣等的猎物感到了厌倦。

    首先，它不会攻击活人，但会像卑劣的食腐者一样侵袭无助的死者。两具刚安葬不久的遗体被发现躺在圣泽诺别亚的公墓里，那个邪物把他们从墓地里掘出，然后挖开了他们的脊椎。每一具遗体都只被吸走了一点儿脊髓；但好像是因为愤怒或失望，遗体都被撕成了碎片，和碎裂的寿衣混在了一起。由此看来，只有刚被杀死的生物的脊髓才适合它。

    从此以后死者就没再受到过侵扰，但生者却付出了惨痛的代价。在墓地被破坏后的一个夜晚，两个在距离佩利贡不到一英里的森林里经营的烧炭工在他们的小屋里被残忍地杀死了。住在附近的其他烧炭工听到了那戛然而止的尖叫；他们惊恐地从门缝里向外窥探，看见一个发着光亮的黑色东西从小屋里出来，然后在昏暗的星光中离开。直到黎明，他们才敢出去确认同伴的命运，然后发现他们遭遇了与狼和其他受害者一样的厄运。

    当这则消息传到我们修道院，特奥菲勒传召并详细地询问了我之前报告的一幕。和其他人一样，他起初也对我抱有怀疑，认为我不过是被阴影或是森林里一些鬼鬼祟祟的生物吓到了。但是在一系列残酷的屠杀后，很明显一只从未在亚威隆尼的传说中出现过的东西出现了，并在夏日的森林里横行霸道；而很显然它就是我从圣泽诺别亚回来时目击到的东西。

    我们修道院因这邪物而倍感焦虑，因为它曾选择在修道院附近出现，而所有屠杀都发生在离佩利贡五小时路程的范围内。因过于严苛的苦行而面色苍白的特奥菲勒把我叫到他面前，让我一遍遍地讲述我的故事，像一个因假想的罪过而鞭策自己的人一样听着。我虽像其他人一样深知这邪物的可恶和关于它的传言，亦惊叹于修道院长的愤慨，一种对抗阿斯莫戴之仆的热忱闪耀在他身上。“确实，”他说道，“一只大恶魔和彗星一起离开了恶之沟[注]，来到我们中间。我们佩利贡的修士们必须带上十字架和圣水，把这邪物从它的隐秘巢穴里揪出来。”

[注]：Malebolge，源自意大利语，意为“evil ditches（恶之沟）”，在但丁的《神曲》中指地狱第八层。
    
    于是，在那天下午，特奥菲勒带着我和其他六名苦修的修士离开修道院，搜索了周边方圆一英里内的土地。我们举着十字架，在火炬的照耀下进入深邃的洞穴，却没有发现比狼或獾更凶猛的东西。我们也搜索了法赛丝弗兰梅斯[注]的城堡废墟的地下室，传说那里有吸血鬼出没。但我们没有在任何地方找到那只怪物，也没有找到任何其巢穴的踪迹。

[注]：Fausseflammes

    此后，被恐惧萦绕的仲夏在彗星的光芒下逐渐离去。那怪物甚至去过伊索勒河[注1]河畔和勒・弗瑞奈尔[注2]和希默斯[注3]的大门，但主要还是在修道院周围出没，男人、儿童、女人和野兽都有死于其手。有些人曾在夜间目击到那怪物过，一头蛇行的黑色魔物，身披不断变化的冷光；但没有人在白天看见过它。

[注1]：the river Isoile
[注2]：La Frenaie
[注3]：Ximes，亚威隆尼南部地区的中心城镇。

    这怪物在修道院后面的森林里被目击到过三次；有一次，一位修士从窗户里向外观看，借着满月看见那怪物出现在修道院的庭院里，滑翔在一排排豌豆和萝卜之间，向着森林飞去。所有人都认为那怪物十分宁静，不会发出任何声音，它的动作比游走中的蝰蛇还要敏捷。

    这些情况让我们修道院长十分焦虑。他彻夜不停地在房间里祷告和守夜，不再离开房间――这是他自己决定的――用餐和与修道院的守卫交谈。他就像一个正在死去的圣人一样苍白和枯槁，一种奇怪的疾病像是持续的热病一样在吞噬着他。敬畏上帝、憎恶撒旦之行的我们只能祈祷那未知的天灾能和彗星一起离开。

（注：着手这份证词后不久，杰罗梅修士被发现死于自己房间内。他的身体受到了同样的对待，成为了那兽的又一个受害者。）


2.特奥菲勒致特瑞希修女的信

    ……与我同为神之子民和凡世血亲的姐妹，我必须再次向你写下那个窝藏在佩利贡附近的怪物来放松我的心灵（如果可能话）：因为它已经不止一次身披邪光从黑暗中悄无声息地到来，侵入到修道院的院墙内。

    我已经告诉过你杰罗梅修士[注]的死讯。当晚他在自己的房间内抄写一份亚历山大学派的手稿，然后被残杀了。这邪物现在愈加的猖狂；昨晚它进入了宿舍，修士们在那里和衣而眠，随时准备起身。它肯定在其他人身上施下了魔法，因而其他人都没有醒来；然后它选中了睡在末尾位置的奥古斯丁修士[注]。这残忍的行径直到破晓才被发现：睡在奥古斯丁身边的修士醒来看见他的身体面部朝下，盖着一堆血淋淋的碎布条。

[注1]：Brother Gerome
[注2]：Brother Augustin

    这一次，那兽没有被任何人看见；但在其他时候，它经常在修道院附近被目击到；而且它的狡诈和大胆真是难以置信，除了那些大恶魔以外。我不知道这恐惧什么时候才会结束，驱魔仪式和在所有门窗洒上圣水都无法阻止那兽的入侵，上帝、耶稣和所有荣耀的圣人都没有听见我们的祈祷。

    关于这邪物在亚威隆尼撒下的恐惧，以及它在修道院周围造成的灾祸，我不必多说，这些都会在例行的报告中传到你那儿。但在这，在佩利贡，有许多我不会公开的东西，以防我们修道院良好的名声受损。一只不洁的邪物能畅通无阻地随意进入我们的厅堂，这是耻辱，让我们的圣洁遭受堕落和污染。

    在那些相信撒坦亲自到来的修士中，有奇怪的传闻流传着。许多人甚至在小教堂里与那兽遭遇过，它在那里留下了证明自己出现过的不可名状的渎神痕迹。门闩和锁都无力阻挡它，十字架也不能将它赶走。它来去自如，看见过它的人都淹没在无法恢复的惊恐之中。没有人知道它下一次会袭向何方。修士中有人相信我受到了威胁，因为很多人都看见它滑翔在我的房间外。不久前因出访维约尼斯[注1]而晚归的管理员康斯坦丁修士[注2]发誓说他看见那兽在月光下沿着墙壁爬向我房间朝向大森林的窗户。看见康斯坦丁后，它就像巨猿一样跳到地上，然后消失在森林里。

[注1]：Vyones，亚威隆尼北部地区的中心城镇。
[注2]：Brother Constantin

    看起来，除我以外的所有人都已经见过那兽了。现在，我的姐妹，我要坦白一件奇怪的事情，比以上一切都更能证明来自地狱之力的影响，以及阿斯莫代之翼在佩利贡上空的徘徊。

    自从彗星和那兽的到来，我每晚都早早地回到自己的房间，如我一直信赖的那样打算把夜晚的时间花在祷告上。每天晚上当我跪在耶稣面前，一阵恍惚都会向我袭来，遗忘吞没了我所有的知觉，然后我便一直在冰冷的地板上躺倒黎明。我对修道院里发生的事一无所知；所有的修士都可能在我不知道的时候被那兽所杀，像以往那样被粉碎脊椎，吸干脊髓。

    我穿过毛织品，在地上撒过荆棘和刺果，以把我从这像是某些东方药物的效果、邪恶而无法避免的沉眠中唤醒。但荆棘和刺果就像睡椅一样天堂般的舒适，直到清晨我才感觉到它们。每次我醒来都感到昏沉和迷乱，四肢极端地无力。一种致命的虚弱一天天地在我体内增长，都是因为彻夜的祈祷和苦修。

    当那兽出现的时候，我很显然成了某种魔法的受害者，落入了凶恶的邪咒手里。以其拥有的神妙莫测的睿智，上天因我还不知的罪过惩罚了我，把我完全交给这种困境，将我推进了地狱般的绝望泥沼。

    我总是受一种奇异的说法所扰，说那兽夜晚时从像火焰马车一样经过亚威隆尼的彗星上飞来大地；白天，饱餐一顿后的它又回到那彗星。只有彗星消失了，恐怖才会不再骚扰这片土地。但我不知道这种想法是不是疯了，或者是不是从深渊中传出的耳语。

    为受困和绝望的我祈祷，特瑞希：因为上帝已经抛弃了我，地狱的束缚已经显现了一些；我无法为从那邪物手里保护修道院做任何事。而我也会祈祷这种事不会发生在你身上，不会在希默斯女修道院的走廊里与你相遇。


3.卢克・勒・乔都涅尔[注]的故事
    
[注]：Luc le Chaudronnier

    衰老就像趴在陈旧挂毯上的飞蛾，很快就会啃食我的记忆，就像它啃食其他人的记忆一样。因此我写下这份关于被称为亚威隆尼之兽的那个怪物的真实起源和诛杀过程的记录。当我完成这份记录，它将被封进一个铜盒，藏在我位于希默斯的宅邸的一个秘密房间内，这样就没有人能了解到关于这个事件的可怕真实，直到数十年之后。当那些在这事件中死去的人们尚在炼狱靠近凡世这一端，把这种邪恶的奇事公之于众确实不妥。目前，真相只有我和几个发誓保密的人知道。

    不过，那兽带来的灾祸是众所周知的，并演变成了一个吓唬小孩的故事。人们说它在1369年的夏天杀死了50个人，吸干了每一个受害者的脊髓。它主要在从佩利贡的修道院附近到希默斯、圣泽诺别亚和勒・弗瑞奈尔的范围内活动。它的诞生和藏身地无人得知；教堂和城镇都无力制止它的暴行，所以恐惧降临到了这片土地上，人们都生活在死亡的阴影之中。

    从一开始，因为我对神秘领域和黑暗之灵的涉猎，这兽就成为了我关注的对象。我知道它既不是凡世也不是地狱的造物，而是和那彗星一同来自遥远的太空；但说到它的特性和起源，一开始我并不比其他人知道更多。我徒劳地求助于星象、泥卜和死灵术；我所询问的魔仆们也表达了他们的不知情，说这兽对他们而言也一样陌生，超出了地上恶魔们的所知。

    接着我想起了从父亲――他也是一位魔法师――那里继承的伊波恩之戒[注]。据说，它源自古老的希帕波利亚，用地球出产过的最为纯洁的黄金制作而成，上面镶着一颗巨大的紫色宝石，昏暗郁积、独一无二。在宝石里囚禁着一只古老的恶魔，一个来自人类之前的世界和年代的灵魂，会对巫师的询问做出回答。

[注]： the Ring of Eibon，可能是伊波恩打造的，用于囚禁一只古老的恶魔。你会在《守秘人指南》里看见它。

    于是，我从一个很少打开的匣子里取出了伊波恩之戒，并做好了询问所需的准备工作。紫色的宝石被倒置在一个装满燃烧琥珀的火盆里，接着那恶魔便做出了回答，声音像是火焰尖锐的歌声。它告诉我那兽属于一族异星的恶魔，自从亚特兰蒂斯形成后就再也没有到过地球。恶魔也告诉了我那兽的特性，说人类无法看见也无法触碰到它，只能用一种极度诡异的方式显现。另外，它还向我传授了在那兽以实体显现的前提下，消灭那兽的方法。即便对我这研究黑暗（与邪恶）的学者而言，这启示也充满了恐惧和惊讶。

    我一边思索着这些黑暗的事物，一边在自己的书本、火盆和蒸馏器的陪伴下等待，因为星象警告我介入必须在一个合适的时间。

    到了八月末尾，那彗星开始消失。这时，传来了特瑞希修女[注]令人哀痛的死讯，她被那兽杀死在希默斯女修道院的房间里。这次，晚归的行人看见它在月光下从窗口翻出，沿女修道院的墙壁爬下；其他人则在昏暗的街道上与之相遇或者看见它攀爬在城墙之上，像巨大的甲虫或是蜘蛛一样奔跑在垂直的岩壁上，离开希默斯回到它的藏身地。

[注]：Sister Therèse

    特瑞希死后，城镇的执法官秘密地拜访了我，带着一位希默斯的主教门下的神父。虽然带着明显的犹豫，两人还是向我请求了关于对抗那兽的建议和协助。

    “勒・乔都涅尔阁下，”他们说，“你被认为知晓巫术的奥秘，以及召唤和驱散恶魔与其他精灵的咒术。因此，在对这个邪物的处理上，你或许能在其他人失败的地方成功。我们确实不乐意在这件事上雇用你，因为教会和法律与巫师联手并不恰当。但唯恐那恶魔对新的受害者下手，我们别无他法；作为回报，我们会许诺给你大量黄金，并保证你将一生被从你的行为可能会招致的审讯和起诉中赦免。希默斯的主教和维约尼斯的大主教都暗中知道这项奖励，这必须保密。”

    我答道：“如果我的力量能让亚威隆尼摆脱这场灾难，我不要求回报。但你们给了我一个困难的考验，我必须做些准备，这需要一些援助。”

    “我们能提供的所有援助都任你调遣，”他们说。“如果需要，武装人员会来帮助你；所有的的大门都会为你敞开。我们已经与佩利贡的修道院长特奥菲勒――他是去世不久的特瑞希的兄弟，受了很大的打击――进行过商讨，将会同意你进修道院。那邪物似乎以那附近为活动中心，两名修士已经死于它手，而且流言说修道院长自己也受到了那兽的侵扰。所以，你也许会想拜访佩利贡。”

    我简短地回应道：

    “现在离开，在日落前一个小时给我送两名武装人员和三匹马过来；选的人要勇猛而慎重，今晚我就要去修道院。”

    神父和执法官离开后，我开始为旅行做准备。首先，我要调配一种紫色宝石里的恶魔所说的珍贵粉末；只有把这种粉末撒在那兽身上，它才能被赶走。粉末的配方记载在《伊波恩之书》里。这本书由一位希帕波利亚法师手写，他当时处理过与那兽类似的地外魔灵，也曾拥有过那戒指。

    完成粉末后，我把它们装在一个蜥蜴皮袋里。我完成准备工作不久，两名武装人员和马匹便如约定的那样到达了我的宅邸。

两名武装人员都是久经考验的强壮士兵，身穿锁链铠，携带长矛和利剑。我骑上一匹精神的黑色母马，然后我们便选了一条很少使用的捷径，穿过狼人出没的森林，出发前往佩利贡。

    我的同伴们都寡言少语，只对某些问题作出简短的回应；这让我很满意，我知道他们对于接下来直到黎明可能发生的事都会保持慎重的沉默。我们飞速地进行着，鲜血一样赤红的太阳沉没在高耸的树木之间；黑暗在树枝间编织出浓厚的巨网，像无法摆脱的死亡和邪恶一样罩向我们。我们渐渐深入沉闷的森林；即便是我这样的魔法大师，也会因知道在黑暗中流转的东西而发出一丝颤抖。

    不过，我们还是在月亮升起时平安地到达了修道院，这时除了上了年纪的门房以外的修士都已休息。门房已经收到我们要来的消息，本打算接我们进去；但这并不是我计划中的一部分。我告诉门房我有理由确信当晚那兽会再次进入修道院，并计划在院墙外截住它，希望门房只要陪我们在建筑外面转一转即可，这样他就能给我们指出各种不同的房间。他照着做了，途中他指出二楼的一扇窗户是修道院长特奥菲勒房间的窗户。这扇窗户面朝森里，我注意到修道院长鲁莽地让它开着。门房告诉我这是他一直以来的习惯。窗户里我们能看见蜡烛的光芒，修道院长好像还在进行深夜的祷告。

    我们将马匹交给门房照料。在他离开后，我们便回到修道院长的窗户下，在寂静中开始长久的监视。

    月亮高高升起，向死尸的脸一样苍白而虚浮，漂游在昏暗的橡树和松树顶，并给修道院墙灰色的石材倒上一层鬼魅的银色。西方，彗星在黯淡的星象间闪耀，遮掩住了天蝎座举起的尾刺。

    我们在不断缩短的松树影中等了一个又一个小时，没有人能从修道院看见我们的所在。当月亮走完一半的行程，开始向西方落下，阴影开始向着院墙延长。一切都凝滞不动，除了缓慢变化的光影。当下半夜过了一半，特奥菲勒房间里的烛光熄灭了，好像蜡烛已经燃尽，接着房间就保持着黑暗。

    备好长矛的两人陪我一起监视着，没有问任何问题。他们很清楚在黎明前可能要面对的恐怖，但他们却没有表现出如何不安的迹象。而知道许多他们不可能知道的东西的我手里拿着装有粉末的蜥蜴皮袋，准备好随时使用它。

    两名武装人员比我更靠近森林，按照我决定的秩序精确地轮流监视。但在焦躁的微光中什么情况也没有发生；天空渐渐显露出一片鱼白，好像黎明到来了。接着，在日出前一个小时，当大松树的影子到达院墙并开始爬上特到菲勒的窗户，我预感的东西来了。它来得非常突然，没有任何接近的先兆。披着赤红光芒的邪物，像随风飘荡的火焰一样迅捷，从森林的微光中一跃而出，突破了因彻夜监视而疲惫迟缓的我们。

    一个士兵被压倒在地，我看见在他身上的那黑色、蛇形的兽，披着鲜血一样的红光，圆圆的蛇形头颅用无数锋利的牙齿咬在他的手臂上。我一边听着那兽咬在铁甲上发出尖锐声音，一边赶上前把粉末撒在那兽身上。另一个无畏的士兵本想用长矛攻击它，但被我制止了。

    飘扬的粉末就像木乃伊的尘埃一样轻盈，让那赤红的光芒黯淡了一些。那兽放开了倒地的士兵，像燃烧的蛇一样翻滚到一边。它的全身可厌地抽搐着，而且在我们眼中发生了可怕的变形。它一点点地向着人形转变，就像一个从兽形恢复的狼人。赤红的光芒变得更加黯淡，身体上不洁的黑色像是在流动和旋转，呈现出衣服的织物，变成了本笃会修士所穿的黑色礼服和兜帽。接着，一张面孔开始从兜帽里向外窥探，在阴影中闪着苍白而微弱的光芒；我向那东西逼近，把残留的粉末洒向它，那东西便用正变成双手的黑爪挡着脸部向后退去。

    我已经把它逼到了修道院墙脚；它发出一阵半人类、半恶魔的绝望嚎叫，转身疯狂地爬上灰色的岩壁，好像要用那种丑陋的方式爬到修道院长的窗户。一瞬间，它几乎爬上了墙壁，像蝙蝠或甲虫一样挂在墙壁上。但转变已经进行的太过深入，它跌进一颗松树的影子，落到了地上，像是突然虚脱了一样奇怪地踉踉跄跄，最后裹着修士的法袍像黑色的夜鸟一样倒在了地上。

    月光透过树枝洒下，让死去的面庞显得冰冷而枯槁；身体则浸没在阴影里。如我所预料的，那张脸是修道院长特奥菲勒，在希默斯曾被向我指出过。他已经获得死亡的安宁；在闭合的眼睑和紧闭的嘴唇上没有留下恐怖的痕迹，疲惫而憔悴的脸上也只有常年的苦修留下的印迹。

    被那兽袭倒的士兵并没有受伤，只是在盔甲下有些挫伤。他和他的同伴站在我身边，什么也没有说；我知道他们认出了死去的修道院长。因此，当黎明临近、月亮隐去的时候，我让他们发了一个疯狂的保密誓言，并命令他们为我必须在佩利贡的修士们面前所作的证词作证。

    接着，在解决了这个事件，保全了特奥菲勒的名望之后，我叫醒了门房，并告诉了他令人惋惜的特奥菲勒的死讯。我们讲了这么一个故事：那兽在我们没有察觉的情况下出现了，在我们能够阻止前进入了修道院长的房间；之后它带着特奥菲勒从房间里出来，好像要把他带去远去的彗星。接着，通过一种魔法粉末，我拦下了那兽，逼它放开了特奥菲勒。那兽消失在了一阵硫火和烟雾里；但特奥菲勒却在那兽爬下墙壁时因为受惊而死。我说，他的死是真正的殉道而死，而且不会白白地死去：那兽再也不会侵扰佩利贡和这片土地[注]了，因为希帕波利亚粉末的使用是真正的驱魔之法。

[注]:country

    这个故事被为他们优秀的修道院长之死感到极度悲痛的修士们接受了。确实，这个故事足够的真实；因为特奥菲勒是无辜的，对于夜间他在自己房间内发生的可怕蜕变，以及那兽借他转变过的身体所做的暴行，他都一无所知。那兽每晚都从彗星而来满足它那极恶的饥饿；它将修道院长选为附身对象，把他的肉体塑造成某种群星之外的可怕怪物的样子，否则它就没有实体，也是无力的。

    特奥菲勒死后，那兽就再也没有在亚威隆尼出现过；残忍的杀害也没有再发生。最终，彗星飞往其他天空，慢慢地消失；它所引发的黑色恐惧演变成了一个改变过的传说，和所有流逝的事物一样。那些在将来读了这份记录的人将不会相信这个故事，会说没有恶魔或是邪恶的精灵压倒过真正的圣洁。确实，最好没有人会相信这个故事：因为奇异的魔怪始终在地球和月亮之间穿行，横跨整个银河；深渊中满是人类一旦知晓便会陷入疯狂的事物。无法命名的东西在陌生的恐惧中向我们袭来，而且还会再次到来。来自群星的邪物和地上的邪物是不一样的。


The End
――――――――