The Disinterment of Venus  译者：无形的吹奏者


    在1550年某件十分可叹又十分没有颜面的事情发生前，佩利贡的菜园是在修道院的东南面。那件事情发生后，菜园就移到了西北面，并一直持续到现在。原先的菜园被让给了杂草和石南，先代的修道院长们都严格规定任何人不得进行除草。这件逼得本笃会修道士把萝卜田移走的事情传遍了亚威隆尼，很难说它有多少可信度。
	
    在一个四月的早晨，三名修士正在菜园里热火朝天地翻土。他们分别叫做保罗、皮埃里和休斯。第一位正值壮年，精力充沛；第二位刚入青年；第三位则只比一个男孩年纪大一些，刚刚领受了最后一道戒律。

    或许是因为年轻活力在春天的悸动，休斯特别热情地铲动着肥沃的泥土，甚至比他的两个同僚还要卖力。土地里几乎不见一颗石子，这要归功于几代修士的细心耕耘。但是很快，被休斯用热情的肌肉挥动着的铲子碰到了一个深埋地下、大小不明的坚硬物体。这个物体像是一块小石头，休斯觉得为了修道院的荣耀和上帝的荣光应该除去它。他弯着腰起劲地铲开潮湿黝黑的泥土，试图把它挖出来。这差事比他想的还要费劲；随着休斯将它逐步清理出来，料想中的小石头开始展现出惊人的长度和十分规则的外形。保罗和皮埃里放下自己的活前来帮忙。很快，通过三人的努力，被埋物体的正体终于完全显现出来。
	
    在他们挖出的大坑中，修士们看见了沾满泥污的头颅和躯干，显然属于一尊古代的大理石女像。白色大理石雕成的肩膀和手臂略呈鲜活的玫瑰色，已经被修士们用铲子清理干净，但面部和胸脯仍粘附着许多黑色的泥土。雕像呈直立姿势，好像有一块看不见的基座。它的一只臂膀举起，用匀称的手掌抚摸着肩膀和胸脯成熟的轮廓。另一只手臂慵懒地垂放着，依旧插在泥土里。修士们继续深挖，掘出了整个臀部和浑圆的大腿。修士们在已经没过头顶的大坑里轮流挖掘，最终碰到了埋藏的基座，它放置在一块花岗岩石板上。
	
    挖掘的过程中，修士们感到了一种怪异而强烈的刺激。他们并不能解释这种刺激从何而来，但看起来似乎是从女像那长埋地下的臂膀和胸脯上散发出的不明传染所致。这尊低俗女像的赤裸和异教性让虔诚的修士感到恐惧，但恐惧中却混杂了一种不被承认的愉悦，若是意识到了这一点三位修士一定会为自己的粗鄙和可耻而感到自责。
	
    修士们十分谨慎地挥动着铲子，唯恐刮擦到大理石像。当挖掘工作完成，美丽的足部全部显露出来，三人中最年长的保罗站在女像旁用一把杂草开始擦拭仍然粘附在女像可爱身躯上的黑色泥污。他清理得十分彻底，最后用黑色外袍的边沿擦拭过之后就算完工了。
	
    保罗他们都不缺关于古典时期的知识，这座雕塑显然是一尊维纳斯像，毫无疑问可以追溯到罗马入侵者占领亚威隆尼，并为这位女神修建祭坛的时代。自从那半神话时代以来的世事变迁和漫长的荒无人烟的黑暗年代已经让维纳斯像略有损坏。耳廓轻微的毁损被卷发稍稍遮掩，匀称脚掌上的中指断裂了一部分，但只是让她慵懒的美丽增添了一份更炽热的诱惑。
	
    她就像年轻男子梦中的淫妖一样美丽，但她的完美却缠绕着一种难以言述的邪恶。那成熟娇躯的曲线满载着令人发狂的诱惑，仿佛喀尔刻的圆润脸庞上的嘴唇既像生气地噘着嘴，又像在微笑，带着暧昧不明的吸引力。它是一位不知名的堕落雕塑家的大作；它不是英雄时代那如同母亲般庄重的维纳斯，而是黑暗欢宴上那狡黠而性感的维纳斯，时刻会堕入地狱之中。
	
    如肉体般白皙的大理石像上散发出一种禁断的魅惑和不洁的吸引力，就像无形的秀发一样缠绕着修士们的心灵。他们突然共同涌起一股羞涩，想起自己身为修士，开始讨论如何处置维纳斯像，它放在修道院的菜园里并不合适。经过简短的讨论，休斯前去向修道院长报告他们的发现，并等待院长决定如何处置它。期间，保罗和皮埃里继续回去工作，或许还偷偷看了几眼异教的女神。
	
    院长奥古斯丁亲自来到菜园，陪同的是当时手上没有特别工作的修士。在一片寂静之中，他仪态严肃地上前检查雕像。其他一起来的修士恭敬地等候着，没有人敢在院长发言之前讲话。
	
    然而，即便是年事已高、不苟言笑的奥古斯丁也被女神像特殊的魅力弄得有些不自在。对此他没有表露出迹象，而他的举止则变得更加拘谨。他言简意赅地下令取来绳索，指挥着将维纳斯像从她的泥床拉到大坑旁的地上。保罗、皮埃里和休斯在其他两名修士的帮助下完成了这项工作。
	
    许多修士围上前去检视这尊雕像，有几个还在别人的怂恿下触摸了它，直到这种不得体的行为遭到上级修士的呵斥。某些更年长和古板的本笃会修士要求立即销毁它，声称这尊异教邪物的出现玷污了修道院的菜园。而其他更加实际的修士则指出这尊维纳斯像是一件稀有而美丽的罗马雕塑范例，或许可以向某些富有的世俗艺术爱好者买个好价钱。
	
    奥古斯丁虽然觉得这尊维纳斯像应该立即作为一件不洁的异教偶像被摧毁，但一种奇异而特别的犹豫令他暂时没有下达摧毁她的命令。这就好像放荡而迷人的大理石像成了一个活物，正用半人半神的声音祈求宽恕。院长把自己的视线从洁白的胸脯上移开，急促地命令修士们回去继续各自的工作和祈祷，并说维纳斯像可以留在菜园里直到最终决定如何处置。暂缓处置方法的决定后，他让一名修士拿来麻布盖在女神不得体的裸身上。
	
    这尊古代雕像的出土在佩利贡平静的修道院里引发了不少讨论、忧虑和纷争。由于许多修士表现出的好奇，修道院长发出禁令禁止任何人接近女神像，除了因为工作不得不靠近的修士。而他自己当时正因在销毁维纳斯像一事上表现出的拖延而受到一些主任牧师的批评。在他生命剩下的几年里，他将因自己在这一事件中犯下的玩忽职守而悔恨不已。
	
    然而，没有人想到这么快就出了丑事。就在发现雕塑的下一天，很显然一种邪恶而令人不安的影响已经传播开来。在此之前，修士们鲜有违反戒律的行为，重大的破戒行为更是闻所未闻。但现在看起来，无法无天、目无尊长、粗鄙猥亵和道德败坏的邪灵已经进入了佩利贡。
	
    保罗、皮埃里和休斯是第一批因违戒而进行赎罪的修士。一名震惊的主任牧师偶然听见他们轻浮地谈论一些更适合世俗男人而不是修士的话题。三名修士祈求减罪，辩称自从挖出维纳斯像自己就身陷情色思想和幻象的纠缠；对此他们谴责那尊雕像，说在像肉体一样雪白的大理石上被施加了异教的巫术。就在同一天，其他一些修士也因为同样的破戒行为受到控诉；还有其他人承认自己产生了肉欲的渴望和幻象，一如安东尼在沙漠中守夜时折磨他的那些。他们同样指责维纳斯像。晚祷前，发生了数起违反修道院戒律的事件，其中一些还需要最严厉的斥责和惩罚。那些行为各方面都堪称典范的修士们都被发现犯下了破戒之罪，只能解释为受到了撒坦或者其他强大恶魔的直接影响。
	
    最糟糕的是，就在那个晚上，休斯和保罗被发现不在宿舍的床上，没有人能说出他们去了哪儿。修道院长下令在圣泽诺别亚周边的村庄进行了搜寻，得知保罗和休斯在一家名声不佳的客栈里过了夜，还喝了酒通了奸。清晨十分，他们走上了通往省会城市维约尼斯的道路。后来，他们遭到了逮捕并回到了修道院，嘴里辩称他们的堕落完全是因为触碰雕像时招致的邪恶魔咒所致。
	
    鉴于在佩利贡盛行的意料之外的道德败坏，没有人怀疑一道邪恶的异教魔咒正在发挥作用，其源头实在明显不过。再者，在菜园中工作或者路过近旁的修士们还诉说了奇异的故事。他们发誓说那尊维纳斯像不仅仅是一尊雕像，还是一名活生生的女性或者女恶魔。她多次改变了自己的位置，还重新包扎了麻布，得以露出一侧匀称的肩膀和一部分胸脯。还有其他修士声称夜里维纳斯像会在菜园里行走，某些修士甚至坚称她还进入了修道院并向梦淫妖一样出现在他们面前。
	
    这些故事引发了许多忧虑和恐惧，没有人敢靠近维纳斯像。虽然情况已经十分不耻，修道院长仍然没有下令摧毁雕像，他担心任何接触雕像的修士――即便动机如此虔诚――都会招致令休斯和保罗陷入灾难和耻辱、令其他修士言行轻浮的可怕魔咒。不过，有人建议聘用一些世俗人去打碎雕塑，并把碎片移走埋葬。如果不是因为急切而狂热的路易斯修士，这个建议毫无疑问会在合适的时机得到执行。
	
    这位修士是一户好人家的孩子，因俊美的面容和一丝不苟的虔诚在本笃会里十分显眼。他就像阿多尼斯一样英俊，乐于进行禁欲的守夜和漫长的祈祷，在这方面他做的比院长和主任牧师们还好。雕像出土时，路易斯正忙于眷抄一份拉丁文遗嘱，之后也没去证实过这个他认为十分可疑的发现，从同伴那里听说这个发现的细节时他还表达了非难。他感觉一尊猥亵雕塑的出现污染了修道院的菜园，并有目的地避开了可以让他纯洁的双眼看见那尊大理石像的窗户。
	
    当异教的邪恶和腐朽在修士中显露出影响，他表现出了极大的愤怒，将维纳斯像视作最不可忍受的东西，任何有德行的、敬畏上帝的修士都该为邪恶的异教魔咒的奏效感到耻辱。他曾公开反对奥古斯丁在摧毁维纳斯像一事上的犹豫和拖延。他说如果它依旧完好无损，就会产生更多的危害。鉴于以上这些，当雕塑出土后第四天路易斯修士被发现失踪时，整个佩利贡都感到了极度的惊讶和恐慌。他的床铺在前夜并没有被使用过，但他会屈服于毁灭了保罗和休斯的那种欲望和冲动看起来也不太可能。
	
    修道院长对修士们进行了严格盘问，得知路易斯修士上次被人看到时正在修道院的工作间那儿徘徊。之前他对手工活和各种工具都表现得兴趣缺缺，所以这件事看起来很奇怪。众人随后来到车间，负责铁匠铺的修士很快发现他最重的锤子之一不见了。结论显而易见：在热情和愤怒的推动下，路易斯在夜里前去摧毁那尊可怕的维纳斯像。
	
    奥古斯丁和修士们马上前往菜园。他们碰到了看守菜园的人，看守者注意到雕塑不在原来的位置了，正跑去向修道院长报告此事。看守者确信雕像已经活了过来，正藏在菜园的什么地方，所以不敢去调查雕像失踪的奥秘。
	
    聚集起来的修士靠近了大坑，人数和奥古斯丁的带领唤起了他们的勇气。他们在坑口边看见不见了的锤子正躺在泥地里，好像是被路易斯丢下的。附近是包裹雕像的麻布，但哪里都没看见修士们意想中的雕像碎片。路易斯的脚印清晰地印在洞口边缘，看起来跟雕像基座留下的痕迹近得有些奇怪。所有这一切都非常奇怪，修士们感到这秘密开始呈现出更不详的色彩。接着，他们向坑里望去，看见一件只能解释为撒坦的手笔的事情――或者撒坦最恶毒最魅惑的女魔。
	
    不知怎么，维纳斯像头朝下跌进了深坑里。路易斯修士破碎的身躯就躺在她大理石制的胸脯下面，头颅碎裂，嘴唇肿胀血肉模糊。他的双手抱着她，既绝望，又如恋人相拥，而此时死亡已令臂膀僵直。然而，更加恐怖和无法解释的是，维纳斯的石臂改变了姿态，现在紧紧环抱着死去的修士，就像她曾被雕刻成这样热情的搂抱姿势！
	
    本笃会修士们感受到的恐慌是无法用语言表达出来的。看见这可怕而可憎的奇迹，一些修士在恐慌中想要逃离这里。但奥古斯丁制止了他们，看见恶魔罪行的教士会有的愤怒让他的表情十分严峻。他下令取来十字架。曲霉和圣水，还有一架用于下到坑里的梯子。躺在坑边的锤子证明了路易斯打算实施的正义企图，但不幸的是他被雕像邪恶的魔咒制服了。不论如何，教堂不会把它犯错的仆人丢给邪恶的力量。
	
    等梯子到来，奥古斯丁亲自下到坑里，一起的还有三名最强壮最勇敢的修士，为了路易斯得到救赎他们情愿以自己的灵魂去冒险。关于接下来发生了什么，传说没有说清楚。有人说奥古斯丁泼在雕塑和路易斯修士身上的圣水并没有发挥三名作用，而其他人却说圣水接触到倾斜的维纳斯时就变成了地狱似的蒸汽，而路易斯的身体变得跟死了个把月的尸体一样黑，证明他已经彻底被毁灭夺走。但各种故事都一致同意，在院长指挥下一起施力的三名修士无法让女神那大理石的臂膀松开她的猎物。
	
    于是，在奥古斯丁的命令下，大坑很快就被泥土和砂石填平。大坑曾经所在的地点没有土堆或者别的什么标记留下，很快就长满了野草。


The End
――――――――