Mother of Toads   译者：无形的吹奏者	


    “为什么你总是来去匆匆呢，我的小可爱？”
	
    女巫梅瑞・安托妮忒[注1]的声音听起来像是淫亵的蟾蜍叫。她的眼睛凸得跟蛤蟆似的，向年轻的药剂师学徒皮尔利[注2]抛着媚眼，下巴底下层层叠叠的脖子鼓得就像某些巨型两栖类。胸前巨大的双乳白得像青蛙的肚子，在破损的外袍下高高凸起。
	
[注1]：Mere Antoinette
[注2]：Pierre
	
    他没有回答；而她则挨得更近了，直到他都能看见她那对巨乳上的坑洞里闪烁的湿液，就像沼泽地里的露水……就像某些两栖类身上的黏液……看起来永远粘附在那儿似的。
	
    她用沙哑的声音不停地诱骗着。“今晚就在这留一会吧，我可爱的小孤儿。村子里没人会想念你的。你的师父也不会介意。”她那颤颤巍巍的层层肥肉又一次向他逼近。她用看起来几乎要长蹼的粗短手指抓着他的手，拉向自己的胸脯。
	
    皮尔利将手挣脱而出并小心地收了回来，然后厌恶地而不是羞涩地移开了自己的目光。这个女巫的年纪比他大两倍有余，她太过令人讨厌和不适，一点儿也吸引不了他。同样，她的名声也让她在年轻漂亮的时候勾引不到人。她的巫术让那些仍然普遍相信魔咒跟媚药的偏远省份的农民对其十分惧怕。亚威隆尼的人们称她为La Mere des Crapauds，即蟾蜍之母，这个名字确实实至名归。数不清的蟾蜍聚集在她的小屋旁；它们据说都是她的魔宠，还有一些关于其与女巫之间的关系以及在她命令下担负的职责的传说在暗暗流传。因为这些两栖动物总是在她身边看到，人们对这些传说深信不疑。
	
    这个年轻人并不喜欢她，就像他不喜欢那些在雷斯・希波斯村和女巫小屋之间的路上偶尔会踩到的行动迟缓、大得不正常的蟾蜍一样。他能听到一些这种生物正在呱呱呱地叫；而且奇怪的是，那听起来就像在含糊不清地重复着女巫的话。
	
    皮尔利突然反应过来，天很快就要黑了。沼泽里的路在晚上并不好走，他心急如焚地想要离开。他还是没有回应女巫的邀请，走上前拿起女巫放在布满油腻的桌子上的三个黑瓶。瓶子里装着一种有着奇异效力的媚药，他的师父亚连・勒・丁冬[注]命他来取。勒・丁冬是村里的药剂师，想要偷偷经营某些女巫提供的可疑药剂，而皮尔利经常因为这差事来到她藏在柳树林里的小屋。
	
[注]：Alain le Dindon
	
    这个粗鄙下流的老药剂师有时会提醒皮尔利梅瑞・安托妮忒对他的喜爱。“我的小伙子，有几个晚上你会留在她那儿，”他曾经说过。“小心点，不然那只大蛤蟆会压死你的。”想起师父的嘲弄，小伙子启程时气得脸都红了。
	
    “留下，”梅瑞・安托妮忒坚持道。“沼泽里的雾气冰冷刺骨，而且很快就会浓厚起来。我知道你要来了，已经给你热了一大杯希默斯的红葡萄酒。”
	
    她取下一只土罐的盖子，把里面热气腾腾的酒液倒入一只大杯。紫红色的葡萄酒调和得令人可喜，一股炽热而芳香的香料气息充满了小屋，掩盖了从正在煮炖的大锅、半干的蝾螈、蝰蛇、蝙蝠翼和挂在墙上的令人作呕的草药发出的难闻气味，以及在阴暗小屋内日夜燃烧的用沥青和尸油制成的黑色蜡烛冒出的臭烟。
	
    “我会喝的，”皮尔利不情愿地说。“只要你没往里面加料。”
	
    “杯子里只有酿好一年的美酒和一些阿拉伯香料，”女巫谄媚地说道。“它会温暖你的胃脏……还……”皮尔利接过酒杯时她又说了些听不清的话。
	
    喝之前，他谨慎地闻了闻酒水，但酒水的芬芳打消了他的顾虑。酒里确实没有加进任何药物，没有任何被女巫加入的魔药：因为就皮尔利所知，女巫的药剂都很难闻。
	
    皮尔利又犹豫了一下，似乎感受到了某种警兆。接着他想起黄昏的空气实在很冷，而在他来梅瑞・安托妮忒住所的路上雾气就已经偷偷在他背后聚集起来。酒能为他在返回雷斯・希波斯的寒冷归途中增添几分温暖。皮尔利快速地饮下美酒，然后放下杯子。“这确实是好酒，”他说道。“但我现在必须得走了。”
	
    话还没说完，皮尔利就感觉到一股暖流在自己的胃脏和血管中扩散开来，它来自于酒精、香料……以及某些更为炽热的东西。皮尔利的声音听起来奇怪而不真实，放佛是从高高在上的某处传来的一样。这股暖流在他体内不断地变得更加炽热，仿佛是神油燃烧而成的金色火焰。就仿佛沸腾的火种，在他肢体内流淌的血液变得越来越喧闹。
	
    他的耳边响着轻柔而低沉的雷声，他的眼中尽是玫瑰色的缤纷缭乱。小屋不知怎么变得宽敞明亮。皮尔利几乎认不出原来那肮脏的家具和诡异的杂物堆，燃着赤红火焰的黑色蜡烛在柔和的昏暗中变得高耸庞大，为它们撒上了一层灼热的辉光。皮尔利自己的血液就跟蜡烛跃动的火焰一样炽热。
	
    他马上意识到这些都是可疑的魔咒所致，是女巫的酒水带来的幻象。皮尔利胆战心惊，打算马上逃离这里。接着，他发现梅瑞・安托妮忒紧紧地挨着自己。
	
    女巫身上发生的变化令皮尔利微微地感到一丝惊讶。接着，恐惧与好奇都被他遗忘了，一起随之而去的还有之前的抗拒心理。他知道了，为什么自己体内的暖流温度不断攀升，为什么自己的身体炽热得就像火红的蜡烛。
	
    她就像第一位女巫莉莉丝那样赤裸地站着，之前所穿的肮脏长裙掉在地上。肥胖的肢体和身躯看起来性感迷人，厚厚的嘴唇承诺给予比其他任何嘴唇都要更加充足的亲吻，以此诱惑着皮尔利。不论是她粗短手臂上的麻子，还是沉重下垂的胸脯上的坑洞，亦或是层层肥肉和胀起的身体曲线，所有这一切都满载着诱惑。
	
    “现在，你喜欢上我了么，我的小可爱？”她问道。
	
    这一次他没有推开，而是在她重重地挨过来时用炽热而渴望的双手向她迎去。她的肢体冰冷而潮湿；她的胸脯像盖在沼泽地上的草皮一样柔软。她的身体苍白而且完全没有毛发，但他不时在她身上发现一些奇怪的粗糙部位……就像蟾蜍的皮肤……这令他更加渴望而不是抗拒。
	
    她的身材是如此肥大，皮尔利的手臂都无法合围。他的两只手掌只够握住她的一只乳房。但之前的酒水已经在他的血液中灌入了魔药带来的狂热。
	
    女巫把皮尔利带到一口大锅旁的睡椅那儿。大锅神秘地沸腾着，升起的烟气形成奇异的漩涡，隐隐显示出暧昧而猥亵的形状。简陋的睡椅光秃秃的，但女巫的肉体就像奢华的厚垫……
	
    皮尔利在灰蒙蒙的清晨醒了过来，这时高高的黑色蜡烛已经燃烧殆尽，在灯座上留下一堆灰烬。虚弱而困惑的皮尔利茫然地回忆着自己身处何处以及自己做过什么。接着，他稍稍转过头，看见睡椅上自己身边的东西就如同来自噩梦的难以置信的怪物。这是一个蛤蟆似的的物体，大小就像一个肥胖的女人。它的肢体类似女性的手脚，长着瘤装物的身体紧紧挨着皮尔利，他还感觉到某种像女性乳房一样的圆形柔软物。
	
    回想起那个癫狂的夜晚，皮尔利几欲作呕。他肯定是被女巫欺骗了，中了她邪恶的魔咒。
	
    情况看起来就像是一只梦魔正压得皮尔利喘不过气来。他移开了目光，这样就看不见梅瑞・安托妮忒真实的样貌了。他缓慢地离开这个蜷曲着的恶梦。它并没有苏醒的迹象，皮尔利敏捷地从睡椅上滑落下来。
	
    受到某种可怕迷恋的强迫，皮尔利再次瞥向睡椅上的东西――接着只看见梅瑞・安托妮忒难看的身形。或许他看见的一只巨型蛤蟆靠在自己身边的一幕只是幻觉，是睡醒后延续的梦境。皮尔利的恐惧减弱了几分；但回想起曾支配自己的色欲，他还是恶心得想吐。
	
    由于害怕女巫会在什么时候醒来并试图留下自己，皮尔利偷偷地离开了小屋。屋外已是天光大亮，但到处都是寒冷单调的雾气，笼罩着长满芦苇的沼泽地，就像挡在皮尔利回到雷斯・希波斯的必经之路上的帷幕。雾气翻滚不停，看起来就像在伸出手指阻止他回家。皮尔利慑于雾气的接触，便缩起脖子系紧斗篷。
	
    愈加浓厚的雾气不停地翻滚旋绕着，就像在阻碍皮尔利的行进。蜿蜒狭窄的小径只有几步远的能见度。熟悉的景物几乎看不到，像灰色幽灵一样突然显现在眼前又消失在白色苍茫中的柳树也很难辨认。他从来没有见过这样的浓雾：这就好像是有上千名女巫在搅动一口大锅，放出令人窒息的烟气将人束缚。
	
    虽然完全不知周围的情况，但皮尔利认为自己已经走过了一半的路程。接着，他突然遇见了大量的蟾蜍。它们都藏在雾气里，直到走近才被发现。这些大得不正常的奇形怪状的蟾蜍有的蹲在路上，有的则从一侧的白色阴影跳到另一侧。
	
    有几只蟾蜍重重地落在皮尔利的腿上。他不经意地踩到了一只，湿软恶臭的碎渣让他滑了一跤，从而避开了一处本要落入的沼泽。如他所见，黑色的泥水近在咫尺。
	
    皮尔利起身继续上路，用脚把其他蟾蜍踩成令人厌恶的浆糊。泥泞的地上满是蟾蜍。它们从雾中向他袭来，用粘湿的身体进攻皮尔利的双腿、胸口和面部。它们群起而攻之，就像恶魔驱使的军队。在它们连续不断的凶猛冲击中似乎有某种邪恶的目的。密集的蟾蜍令皮尔利寸步难行，只能东跌西倒，举手护住自己的面门。他感到惊慌失措，感到一种奇异的恐惧。这就好像他在女巫小屋里醒来时经历的恶梦又降临到了他身上。
	
    蟾蜍总是从雷斯・希波斯的方向涌来，就好像在把他赶回梅瑞・安托妮忒的住所。它们像冰雹一样弹在皮尔利身上，就像看不见的恶魔掷出的导弹。整个地面全被蟾蜍覆盖，空中也是它们急袭而来的躯体。皮尔利曾一度几乎被它们所淹没。
	
    蟾蜍的数量看起来还在上升，皮尔利就像被困在一阵致命的风暴里。他恐惧地退缩了，开始盲目地奔跑，不知道自己已经离开安全的路径。在逃离这难以置信的蟾蜍大军的渴望驱使下，完全失去方向感的皮尔利一头冲进了芦苇丛里。他总是听见从脚后跟传来蟾蜍沉重的落地声，有几次它们会突然跃起形成一道阻挡的墙壁逼他转向。还有很多次它们把差点陷入的皮尔利从隐藏的沼泽边赶回。看起来它们似乎正从容不迫地携手将他带向某个预定好的目的地。
	
    最后，如同帷幕升起，浓雾消散了，而皮尔利发现眼前沐浴在炫目的金色晨光中的正是环绕着梅瑞・安托妮忒小屋的绿色、浓密的柳树林。蟾蜍已经全部消失，但他敢保证在脚边就有几百只正在蹦Q。皮尔利感到一阵无助的恐惧和痛苦，他知道自己没能逃出女巫的罗网。正如许多人们相信的那样，这些蟾蜍确实是她的魔宠。它们阻止了皮尔利的逃离，并把他带回名叫蟾蜍之母的可怕生物――不论是女人、两栖动物抑或两者皆是――的身边。
	
    皮尔利与那些在深不见底的黑暗流沙中越陷越深的人感同身受。他看见女巫出门向他走来，粗粗的手指握着一只热气腾腾的酒杯，手上布满了网格状的苍白皱纹。突然，不知从何处激起了一阵疾风，被吹起的不太合身的裙子露出了梅瑞・安托妮忒粗肥的大腿，药酒里那炽热、熟悉的香料气息也传到了皮尔利的鼻子里。
	
    “为什么你离开得如此匆忙，我的小可爱~”女巫问的每一个字里都有种淫秽的诱骗意味。“我可不会让你不再喝一杯的这美味的红葡萄酒就离开，这杯加入香料的热酒可以温暖温暖你的胃……看，我已经为你准备好了……我知道你会回来的。”
	
    说话间，女巫不知不觉地走到了紧挨皮尔利的地方，双目抛着媚眼，手把酒杯举到他嘴边。怪异的香气让皮尔利感到头晕目眩，他就把头转了过去。看起来他的身体中了什么麻痹咒文，因为仅仅只是这么一个动作就要花费无数力气。
	
    不过，皮尔利的头脑依旧很清晰，在那个噩梦般的早晨感到的恶心与厌恶又回到了他身上，他又一次看见了自己醒来时躺在身边的那只大蛤蟆。
	
    “我不会再喝你的酒，”他坚定地说道。“你是个可憎的女巫，我讨厌你。让我走。”
	
    “为什么你讨厌我？”梅瑞・安托妮忒的声音就像蛤蟆叫。“昨天晚上你还是那么爱我。我能给你任何其他女人能给你的……还有更多。”
	
    “你根本不是女人，”皮尔利说道。“你是一只大蛤蟆。今天早上我看见了你真正的样子。我宁愿沉进沼泽里也不要再跟你来一发。”
	
    皮尔利还的话没说完，女巫的身上就发生了某种难以描述的变化。她苍白肥胖的面容变得毫无神采，一时间茫然得不像人类。接着，她的双眼向外凸起恐怖地瞪着皮尔利，整个身体都像中了毒液一样肿胀起来。
	
    “那就滚！”她用低沉恶毒的声音骂道。“但你很快就会后悔自己没有留下来……”
	
    古怪的麻痹离开了皮尔利的身体，似乎是愤怒的女巫撤销了这道隐匿的魔咒。皮尔利一言不发头也不回地转身离去，用几乎像跑的步伐在通往雷斯・希波斯的道路上大步流星地逃着命。
	
    皮尔利跑了还不到百步，雾气就又出现了。大片大片的浓雾从沼泽上空向岸边席卷而来，又如同烟气一般从皮尔利脚下的每一寸土地中涌出。几乎是一瞬间，太阳就变成了一轮黯淡的银盘，接着便消失了。蔚蓝的天空消失于在头顶翻腾的白色虚无之中，而皮尔利眼前的道路逐渐被雾气包围，直到他看起来就像在一片随他一同移动的白色深渊的陡峭边沿上行进一般。
	
    诡异的雾气紧紧缠绕着皮尔利，他就像在被幽灵用湿冷的手指抓握与抚摸。浓厚的雾气涌入他的鼻腔和喉咙，又在他的外衣上凝结成沉重的水滴滴落。污水和烂泥的臭气令皮尔利感到窒息……还有不知从沼泽何处散发出的腐尸的恶臭。
	
    接着，由蟾蜍组成的汹涌波涛从白色的苍茫中向皮尔利袭来，如同大海倾斜般的力量将他从昏暗的道路上一扫而过。惊慌失措的皮尔利被击倒了，跌进了挤满无数蟾蜍的水里。挣扎着站起来时，浓厚的烂泥涌进了他的鼻子和嘴里。不过，水的深度只有及膝深，水底虽然都是软泥，但站着也不会下陷太多。
	
    雾气中皮尔利隐约看见了自己跌下来的岸边。但古怪而可怕的是，满是蟾蜍的水流阻碍了他奋力前行的脚步。他一寸一寸地向岸边走去，越来越深陷无助的痛苦之中。蟾蜍在他周围蹦跳磕绊，组成令人目眩的漩涡。它们在皮尔利脚边旋转着构成粘稠的浪花，在巨大可恐的波涛中阻碍着他缓慢的脚步。
	
    然而，皮尔利挨过了缓慢而痛苦的行进。就在他伸出的手快要能抓住飘扬在被雾气封锁的低矮岸边的莎草时，这些恶魔般的蟾蜍组成的第二波洪流击溃了皮尔利；无助的皮尔利被冲回到了肮脏的水里。
	
    皮尔利被如山般的蟾蜍群所压倒，无力地抓挠着它们，还深陷在水底污泥带来的黑暗中。在被淹没前的短短一段时间内，他的手指摸到了一个有点类似蟾蜍的可怕形体……但体型和重量都与一个肥胖的女人相当。最后，他感到一对庞大的乳房向自己的脸颊重重地砸了过来。


The End
――――――――