The Holiness of Azédarac  译者：无形的吹奏者


I.

    “万千配偶的公山羊[注1]啊！大衮之尾和德尔斯拖[注2]之双角啊！”阿兹达莱克[注3]一边说着，一边指着桌子上那个装有朱红色液体的小瓶。“必须对那个该死的安布鲁斯修士[注4]做些什么。我已经知道他是被亚威隆尼的大主教派来了希默斯，目的只有一个――收集关于我与阿萨谢尔和旧日支配者之间的暗中联系的证据。他发现了我在深谷中的召唤仪式，耳闻了隐秘的咒文，还目睹了莉莉丝――甚至是幽格-索托特和撒达古[注5]，那些比世界本身还要古老的恶魔――的显现。一个小时前的清晨，他骑着他的白驴踏上了返回维约尼斯的归途。有两种办法避免巫术审判的麻烦――或者，某种意义上说是一种：必须让安布鲁斯在到达旅途终点前服下这个瓶子里的东西；如果失败了，我就不得不自己服下一种类似的魔药。”

[注1]：the Ram with a Thousand Ewes，纱姐的雄性化的称号，与“万千子孙的黑山羊”相对。
[注2]：Derceto，即指Atargatis，叙利亚地区的一位重要女神，原本司掌丰产，“双角”和前面的“大衮之尾”没有查到什么典故。
[注3]：Azedarac
[注4]：Brother Ambrose
[注5]：Iog-Sotot and Sodagui，都能看得出在说谁

    耶汉・玛费索尔[注]看了看那个小瓶子，又看了看阿兹达莱克。刚刚从希默斯的主教嘴里听到的与其身份相悖的咒骂和言论并没有让他感到恐慌，甚至没有让他感到吃惊。他很了解这位主教，甚至还曾提供过许多不同寻常的帮助。事实上，在阿兹达莱克成为神职人员之前很久耶汉・玛费索尔就与他相熟，当时他的存在还完全没有被希默斯的人们所觉察；而阿兹达莱克也从未在任何时候费心思想要对耶汉保密些什么。

[注]：Jehan Mauvaissoir 

    “我知道了，”耶汉说。“你可以相信这个瓶子里的东西会生效的。骑着那头慢吞吞的白驴安布鲁斯不可能走得很快，明天中午前他是没法到达维约尼斯的。我们有很多的时间去追赶上他。当然，他知道我――至少，他知道耶汉・玛费索尔……不过这很容易补救。”

    阿兹达莱克自信地笑了笑。“这件事――还有这个瓶子――交给你了。当然，不论结果如何，凭着我所掌握的撒坦与比撒坦更古老的力量，那些愚蠢的狭隘者不会对我构成很大的威胁。不过，我觉得安顿在这儿非常舒适。当一个生活在焚香的香氛和虔诚的氛围中、同时私自钻研魔鬼之术的基督教主教，比当一个颠沛流离、躲躲藏藏的巫师更胜一筹。如果能避免那样，我并不介意惹上点麻烦或者离开现在的优厚职位。

    “愿摩洛克[注]吞没像安布鲁斯那样假装圣洁的懦夫，”他继续说道。“我肯定是老了，变得迟钝了，之前才没有怀疑上他。他后来表现出的恐惧和躲闪让我明白他从钥匙孔里窥见了那个地下的仪式。接着，当听说他要离开，我就明智地想到再去检查一遍我的藏书室，然后发现那本《伊波恩之书》――包含了最古老的咒语，以及被人类遗忘了的幽格-索托特和撒达古的神话――不见了。如你所知，我用一本基督教弥撒书的羊皮封面替换了它之前原始的亚人皮封面，并把它藏在了一圈普通的祈祷书里。安布鲁斯正把它藏在法衣下带走，作为证明我涉足于黑暗巫术的确凿证据。在亚威隆尼没人能读懂那些远古的希帕波利亚手书；但那些龙血绘成的插图和绘画足够给我定罪的了。”

[注]：Moloch，又名迈拉克，闪族的神明，与火焰关系密切。

    一主一仆在意味深长的寂静中对视了一会。耶汉尊敬地看着阿兹达莱克傲慢的身形，严厉的面容，灰白的头发，眉毛上那道古怪、血红的新月形伤痕，以及看起来像在他眼球中冰冷、流动的黑色深处燃烧的橘黄色火焰。阿兹达莱克则信任地考量着耶汉狐狸似的面容和谨慎、寡言的作风――如果必要，他能化作从绸布商到神职人员的任何人物。

    “很可惜，”阿兹达莱克重新开始说道，“亚威隆尼的神职人员们应该已经对我的圣洁和虔诚产生了怀疑。但我想这迟早都是不可避免的――即便我与其他神职人员之间主要的区别只是我是凭自己的意识向邪恶献上侍奉，而他们是在假装圣洁的熟视无睹中做着同样的事情……但我们必须做些能做的来推迟恶名为公众所知、并被赶出我们舒适的栖身之所的时刻。耶汉，你将把安布鲁斯送去一个他那些闲言碎语没什么价值的地方。之后，我会更加的谨慎。我向你保证，除了我的圣洁和诵经声，下一个来自维约尼斯的使者不会发现任何能报告的东西。”


II.

    安布鲁斯修士骑行在希默斯和维约尼斯之间的森林里。与周围美丽景色的宁静相反的是，他的内心一片乱麻。恐惧像毒瘤一样窝藏在他的心中；还有邪恶的《伊波恩之书》，那本古老的巫术手稿，在法袍下像压在胸口的巨大、灼热的撒坦之印一样燃烧着。他不止一次希望大主教克莱蒙特[注]派了别人来调查阿兹达莱克。在那个主教的家里逗留了一个月后，对一个虔诚修士的平静心灵而言，他已经知道了太多，他看见的东西就像是他纯白的记忆之页上的玷辱和恐惧的污点。发现一位基督教的主教竟侍奉着最为极致的毁灭之力，竟私下与比阿斯莫代更为古老的邪物相交，他虔诚的灵魂被彻底扰乱了。之后，他好像在任何地方都能闻到腐朽的气息，感到黑暗的恶魔在从四面八方进行着侵入。

[注]：Clement

    骑行在昏暗的松树和翠绿的山毛榉之间，他同样希望自己骑的是比大主教指派他使用的这头缓慢的奶白色驴子更快的东西。斜视的怪异面庞和看不见的蹄足在茂密的树林和多荫的蜿蜒道路上追踪着他，正在逝去的午后则用倾斜的光线编织出长长的阴影之网，树林里似乎多了些什么东西鬼鬼祟祟地经过所带起的风息。安布鲁斯已经数英里没有遇见过人了，在这夏日的树林里他也没有看见任何鸟类、兽类或者毒蛇。

    他的思绪不由自主地回到了阿兹达莱克身上，那个身材高大的伪基督徒；从亚巴顿的火焰泥潭中升起了他庞大的身形[注]。他又一次看见了那个位于主教宅邸地下的深谷。那天晚上他在里面窥见了地狱般恐惧和厌恶的一幕，目睹那个主教在不洁的香炉发出的艳丽、盘卷的烟雾中来来去去，空气中混着一股深渊的硫磺气味。透过雾气他看见了淫亵地摇摆着的肢体、显现又消散的可怕巨魔……回想起这些，他又一次为莉莉丝那比亚当后裔们还要古老的淫靡而颤抖，又一次对恶魔撒达古跨银河的恐怖和那个被亚威隆尼的巫师们称为幽格-索托特的存在那超维度的惊骇感到畏惧。

[注]：uprearing his sable vans and giant figure from out the flaming mire of Abaddon，“sable vans”未译，C.A.S.对“van”的用法我从来就压根搞不懂。Abaddon是《圣经》里又一个对地狱的称谓。

    这些把自己的仆从阿兹达莱克安置在教会核心一个神圣而及受信赖的位置上的古老恶魔是多么强大和具有破坏性。九年间，这个邪恶主教的地位一直没有受到过挑战和质疑，让希默斯教区蒙上了比信仰异教更为严重的叛教之耻。通过匿名的渠道，克莱蒙特听到了一则流言――一个连大主教也不敢大声说出的警告；克莱蒙特的外甥、年轻的本笃会修士安布鲁斯便被派去暗中调查那威胁教会纯洁的腐朽。这时人们才想起对阿兹达莱克之前经历的了解是多么贫乏；他偏向基督教的言论，甚至是作为主教的发言，是多么稀少[注]；他走上如今地位的过程是多么暧昧和可疑。接着真相大白了，在主教位置上的是一名强大的巫师。

[注]：how tenuous were his claims to ecclesiastical preferment, or even to mere priestship

    安布鲁斯不安地想着阿兹达莱克是否已经发现《伊波恩之书》从几本弥撒书间消失了。更让安布鲁斯不安的是阿兹达莱克会如何应对，会花多少时间把《伊波恩之书》的失踪和他的离去联系起来。

    这时，他的思绪被一阵从后方传来的沉重马蹄声打断了。他忧虑地回头看着接近的骑马者，要是从古老的森林里冲出来的是一匹半人马他会被吓疯的。这个人骑着一匹佩有豪华骑具的上等黑马，蓄着显眼的大胡子，穿着贵族或廷臣式的灰衣。他赶上了安布鲁斯，礼貌地点了个头就超了过去，看起来心思完全在自己的事上。修士的心放了下来，虽然一种在某个记不起来的场合曾见过这个人的感觉还是让他有些不安，那骑马者细长的双眼和消瘦的侧影与茂密的胡须对比起来也是如此怪异。不过，他能肯定自己没有在希默斯见过这个人。骑马者很快消失在林间道路的一个拐弯后面，安布鲁斯又回到了之前的恐惧和忧虑之中。

    安布鲁斯继续前进，在他看来太阳似乎在以惊异的速度落下。虽然天空中没有云彩，林间也没有雾气，但黑暗却无法解释地从四面八方聚集过来。阴暗中，树木的树干怪异地扭曲起来，团团树叶显出不自然的形状，令人不安。周围的寂静就像一层易碎的薄膜，随时会被嘶哑的响声和魔鬼的低语打破，就像飘一条迟滞河流水面上的漂流物。

    安布鲁斯非常宽慰地记起自己离一家叫波尼・约森斯客栈[注]的路边旅店不远了。旅程已经完成了过半，因此他决定在这里住一晚。一分钟后，他看见了客栈的灯光。在柔和的金黄色光芒面前，向他袭来的模糊树影退了回去。然后他到达客栈前，感觉就像从一支哥布林军队的手中逃脱了出来。

[注]：Inn of Bonne Jouissance

    安布鲁斯进入客栈的大堂，让一名侍者注意到自己的到来。他的装束让粗壮而圆滑的客栈老板对他非常尊敬和顺从；得知最好的客房已经归他使用，安布鲁斯便在一张桌子旁坐下，其他客人也都已经聚集在其他桌旁等候晚餐。

    其中，安布鲁斯认出了一小时前在森林中遇见的骑马者。这个人独自坐着，有些离群。其他客人，一对旅行的布商、一名公证人以及两个士兵，都以适宜的礼节对修士的出现表示致意。但那个骑马者起身走近安布鲁斯，马上表现出超乎普通问候的热情。

    “可以与我共进晚餐吗，修士阁下？”他如此邀请道。他的声音粗哑而谄媚，安布鲁斯疑惑地感到一股熟悉；但和那似狼的侧影一样，他无法当即辨识出来。

    “我是迪斯・艾默克斯[注1]，来自托赖尼[注2]，听候吩咐，”这个人继续说道。“我们旅行的路线似乎是一样的――目的地可能也一样。我的目的地是维约尼斯，您呢？”

[注1]：Sieur des émaux，Sieur是法国古时对男子的尊称，但自称用尊称感觉非常奇怪，所以取消不译。
[注2]：Touraine

    虽然这个人有些焦躁不安，甚至有些可疑，但安布鲁斯发现自己无法拒绝他的邀请。于是，他回答自己同样也要去维约尼斯。迪斯・艾默克斯狭长的双眼中映着客栈的烛光，他的感情溢于言表，但并不让人讨厌。安布鲁斯不是非常喜欢他，但没有合适的理由拒绝这样一种无疑是善意的坦率殷勤。于是，安布鲁斯就和他一起到了那张独立的桌子。

    “依我看，您属于本笃会，”迪斯・艾默克斯一边说着，一边带着透着讽刺意味的古怪微笑看着安布鲁斯。“那是一个我总是极度赞誉的教团，一个最为崇高和可敬的兄弟会。我可以请教您的名字吗？”

    安布鲁斯带着勉强道出了自己的名字。

    “那么，安布鲁斯修士，” 迪斯・艾默克斯说道，“在等待晚餐的期间，我建议我们用亚威隆尼的红葡萄酒为您的健康以及您教团的繁荣而干杯。在长途旅行之后酒总是倍受欢迎的，而且餐前饮用也和餐后饮用一样有益。”

    安布鲁斯不情愿地咕哝着表示赞同。他说不出为什么，但这个人越来越让他觉得讨厌。他好像在对方的话语里发现了某种可怕的深意，在那目光中撞见了某种邪恶的意味。而且他的脑袋一直被某种忘却的记忆扰动着。他曾在希默斯见过这个人吗？这个自称迪斯・艾默克斯的人是阿兹达莱克的一名伪装的党羽吗？

    修士的东道主叫了酒水，并离开桌子和老板进行协商，甚至坚持亲自去一趟地窖，这样他就能自己挑出适宜的酒。注意到客栈的人对他表现出的敬意，安布鲁斯感到了一丝放松。当老板和迪斯・艾默克斯带着两只土酒罐回来，他已经完全消除了自己的怀疑和恐惧。两个巨大的高脚杯摆上了桌子，接着迪斯・艾默克斯马上用其中一个酒罐倒满了两个酒杯。安布鲁斯发现在倒酒进去前第一个杯子里好像已经有了一些朱红色的液体；但昏暗的光线让他无法确定，安布鲁斯觉得自己肯定看错了。

    “这里有两种极品的美酒，” 迪斯・艾默克斯指着两只酒罐说道。“两种都是如此优良，我无法在它们之间选择。但是您也许能够凭借在我之上的品鉴力评判它们的品质。”
    
    他把一个倒满的酒杯推向安布鲁斯。“这是产自勒・弗瑞奈尔的酒，”他说。“喝下它，它会用沉睡其中的猛烈火焰将您送去另一个世界。”

    安布鲁斯拿起酒杯，举到嘴唇边。迪斯・艾默克斯倾身闻着酒水的香气；他的姿势让安布鲁斯觉得有些可怕的熟悉感。在一阵惊恐的寒意中，他忆起这茂密胡须后的消瘦单薄的身形和耶汉・玛费索尔有些可疑的相似。这个人经常在阿兹德莱克的家中看到，安布鲁斯有理由相信他与阿兹德莱克的行径有所牵涉。他奇怪自己之前为什么没发现这相似之处，巫师用什么麻痹了他。甚至现在他仍无法肯定；但仅仅是猜测也让他不寒而栗，就像在桌子对面的是一条抬起了头的毒蛇[注]。

[注]：as if some deadly serpent had reared its head across the table

    “请，安布鲁斯修士，”迪斯・艾默克斯说着喝完了自己的酒杯。“为了您的安康和本笃会的繁荣。”

    安布鲁斯犹豫着。东道主用冰冷、催眠般的眼神看着他，他无力拒绝。无法抵抗的强迫感之下，安布鲁斯颤抖着喝光了酒杯――他想，某种剧毒的作用或许会杀死他。

    很快，他感到自己恐惧得到了证实。酒水像费勒乔顿[注]的烈焰一样在喉咙里和嘴唇上燃烧着，他的体内好像被灼热的水银所填满。接着马上，一股无法忍受的寒冷淹没了安布鲁斯，冰冷的旋风以盘卷的空气为索缚住了他的周身。身下的椅子化归虚无，然后他跌进了无尽的冰谷。客栈的墙壁像虚气一样向后消退，油灯变得就像沼泽黑雾里的星辰。迪斯・艾默克斯的脸一同消失在回旋的阴影中，就像一个午夜里破碎的水泡。

[注]：Phlegeton，自己翻希腊神话去。另，晚晴的平远舰参考过三艘船，里面有一艘就叫Phlegeton，不过当时翻译成“飞礼则唐”。。。。。。。。。。。。。。


III

    安布鲁斯艰难地确认了自己并没有死亡。他在不停地下坠，穿行在灰色的暗夜之中，里面满是不断变化的形体和模糊的不定形团块，在获得确定的形状前就向着另一种体块变化。一瞬间，他感觉四周再次出现了墙壁；接着他又被丢进了一层又一层虚幻树影的世界。同时，他好像还看见了人类的面庞；但一切都可疑而短暂，一切都像漂浮的烟雾和波动的阴影。

    突然，他发现自己毫无冲击感地停止了下坠。周围模糊的幻影恢复成了实际的场景――但既没有波尼・约森斯客栈的踪迹，也没有迪斯・艾默克斯的踪迹。

    安布鲁斯用疑惑的目光看着这难以置信的场面。他正沐浴在阳光下，坐在一块庞大、劈砍粗糙的正方形花岗岩上。四周一段距离外，隔着一片开阔的草地，是属于一片古老森林的高耸松树和舒展的山毛榉，金色的阳光即将攀上它们的枝叶。就在安布鲁斯的面前，站着几个人。

    这些人对安布鲁斯表现出了极度甚至是虔诚的惊讶。他们有着茂密的胡须和野蛮的外貌，穿着安布鲁斯之前从未见过的白色法袍。他们的头发冗长而黯淡，就像盘结的大蛇，眼中则燃着狂热的火焰。另外，他们每一个人的右手都拿着一柄粗糙而锋利的石剑。

    安布鲁斯怀疑自己是不是还是死了，这些东西是不是某些未被记载的地狱里的怪异恶魔。对照已发生的事件经过和安布鲁斯自身的所知，这并不是个荒谬的猜测。他颤抖地看着这些可能是恶魔的东西，开始低喃地向不知为何把他丢弃给自身灵魂之敌的上帝祈祷。接着他记起了阿兹德莱克的魔法，想到了另一个猜测――他被神秘地带离了波恩・约森斯客栈，落进了侍奉阿兹德莱克的那些比撒旦还要古老的存在手里。意识到自己身体的凝实和完整，发觉这对一个脱离肉体的灵魂而言是绝不相符的状态，而且四周的森林景观也不像是地狱的领域，他接受了这个猜测作为正确的解释[注]。他依旧活着，依旧身在尘世，尽管自己的处境非常不可思议，而且满是可怕而未知的危险。

[注]：Becoming convinced of his own physical solidity and integrity, and reflecting that such was scarcely the appropriate condition of a disincarnate soul, and also that the sylvan scene about him was hardly characteristic of the infernal regions, he accepted this as the true explanation.

    这几个奇怪的生物表现的非常安静，好像因为太过惊异而说不出话来。听到安布鲁斯祈祷的低喃，他们才从惊讶中恢复过来，变得吵吵嚷嚷而且吐字清晰。安布鲁斯一点也听不懂他们刺耳的话语，其中咝音、送气音和喉音经常以普通人类的口舌无法模仿的艰涩方式结合在一起。但是，他抓住了一个数次出现的词“taranit”，猜测这是不是某个特别恶毒的恶魔的名字。

    这些奇怪生物的话语开始表现出一种粗鲁的节律，就像某种原始咏唱的韵调。其中两人上前抓住了安布鲁斯，他们同伴则提声发出了一串尖锐、胜利的连祷。

    安布鲁斯被按在花岗岩块上，几乎没反应过来发生了什么，更不知道接下来会发生什么。其中一个俘虏者把他压住，其他两人则举起了锋利的石剑。利剑被置于安布鲁斯心脏上方，修士突然恐惧地意识到利剑会快速地落下，一瞬间把他刺穿。

    接着，他听见一阵甜美、高傲的女性吼声压过了那疯狂、恶毒的狂热咏唱。在恐惧的混乱中，吼出的话语对安布鲁斯而言显得怪异而无法理解；但俘虏者们显然理解了，并当做了不可违抗的命令。他们不情愿地放下利剑，并允许安布鲁斯起身坐着。

    他的救助者正站在一棵松树的树荫下。接着她走上前，白衣人则带着明显的敬意退下。她身材高挑，举止尊贵而无畏，身披闪光的深蓝色外袍，如同群星点缀的夏季夜空。她金棕色的长发束成一条发辫，就像一条闪光的大蛇。她的双眼是一对奇异的琥珀，血红的嘴唇镀着林地阴影的冷淡，皮肤如同雪花石一样洁白。她很美丽，但却让安布鲁斯感到了曾在一位女王面前有过的敬畏，还有一名善良的年轻修士在一个魅惑的梦魔面前会心生的惊惧。

    “跟我来，”她对安布鲁斯说道。修士的研习让安布鲁斯辨认出她的语言是一种已废弃的亚威隆尼法语的变体――一种已经数百年无人能够使用的方言。好奇的安布鲁斯顺从地起身跟上她，不情愿地怒视着的白衣人并没有阻拦他。

    那位女性带他走向一条蜿蜒地通向树林深处的狭窄小道。几分钟后，林间空地、花岗岩块和那几名白衣人消失在了茂密的枝叶后面。

    “你是谁？”那位女性转身向安布鲁斯问道。“你看起来像是那些现在开始进入亚威隆尼的疯狂传教士，我相信他们自称基督徒。德鲁伊们已经将很多传教士献祭给了塔拉尼特[注]，你的鲁莽让我非常惊讶。”

[注]：Taranit，应即指Taranis，凯尔特神话中的雷电之神。

    安布鲁斯发现要理解这种古老的措辞并不容易。而且对方话语的含义是如此怪异和令人困惑，以至于他确信自己肯定理解错了。

    “我是安布鲁斯修士，”他缓慢而笨拙地用这种废弃已久的方言回答道。“当然，我是基督徒；但我承认我无法理解你的话。我听说过野蛮的德鲁伊，但他们在几个世纪以前就已经被赶出了亚威隆尼。”

    女性带着明显的惊讶和疑惑看着安布鲁斯，她棕黄色的双眼就像醇酒一样明亮和清澈。

    “可怜的小伙子，”她说。“恐怕你可怕的经历扰乱了你。我当时偶然经过并决定干涉真是一件幸事。我几乎不会干涉德鲁伊和他们的献祭；但我看着你在他们的祭坛上坐了一会，你的年轻和容貌让我惊讶。”

    安布鲁斯越来越觉得自己成了一个最为奇异的魔法的受害者，但他还远不能猜出这个魔法真正的力量[注]。不过，困惑而惊愕的安布鲁斯认识到他的存活得益于身边这个美丽的女性，便开始结结巴巴地表达谢意。

[注]：magnitude

    “你不用谢我，”女性带着愉快的笑容说道。“我是墨莉亚蜜丝[注]，一名女巫。德鲁伊害怕我的魔法，因为比他们的更加上等和卓越；虽然，我只为了人们的利益而使用它们，并不是为了带来灾厄。”修士惊愕地认识到自己的拯救者是一名巫师，即便她的力量仅仅是有益的。这加剧了他的恐慌，但出于礼貌他觉得不应该表现出来。

[注]：Moriamis

    “我非常感激您，”他说道。“如果您能告诉我去波尼・约森斯客栈的路――我不久前刚离开那儿――我会更加感激您的。” 墨莉亚蜜丝皱了皱眉头。“我从未听说过波尼・约森斯客栈，这片地区没有这个地方。”

    “但这里是亚威隆尼的森林，不是吗？”安布鲁斯疑惑地问道。“我们不是离希默斯镇和维约尼斯城之间的道路不远吗？”

    “我从未听说过希默斯，维约尼斯也是，” 墨莉亚蜜丝说。“这片土地确实是叫亚威隆尼，这片森林也确实是亚威隆尼的大森林，人们从古时起就这么叫它。但这里没有你说的那些地方，安布鲁斯修士。我恐怕你的思想还是有些紊乱。”安布鲁斯感到了一股疯狂的混乱。“我被可恨地欺骗了，”他半自言自语道。“我肯定，这都是那个可恶的巫师阿兹达莱克干的。”

    那女性表现出的反应就像被蜜蜂蛰了一样，她投在安布鲁斯身上的视线里含着渴望和严峻的意味。

    “阿兹达莱克？”她问道。“你知道些什么？我曾经和一个叫这个名字的人相识，我怀疑是不是同一个人。他是不是身材高挑头发灰白，双眼漆黑而灼热，看上去傲慢而有些愤怒，眉毛上有一道新月形的伤痕？”

    安布鲁斯肯定了她的描述，无比困惑而且更加不安。安布鲁斯认识到自己中了那个巫师的马前卒的圈套，并向墨莉亚蜜丝讲述了自己的故事，希望她能回馈一些关于阿兹达莱克的信息。

    那女性兴趣盎然但毫不惊讶地听着安布鲁斯的故事。

    “现在我懂了，”安布鲁斯说完后，她说道。“我马上给你解释所有让你困惑和不安的东西。我想我也知道那个耶汉・玛费索尔；他一直都是阿兹达莱克的仆从，不过曾经他的名字是梅尔契勒[注]。这两人一直都是恶魔的走卒，以德鲁伊已经忘却或者从未知晓的方式侍奉着旧日支配者。”

[注]：Melchire

    “确实，我希望你能解释一下发生的事，：”安布鲁斯说道。“这真是件可怕又奇怪的事，黄昏的时候在旅店里喝一口酒，接着就发现自己到了午后阳光下了森林中心，还被一群那种恶魔所包围。”

    “对，”墨莉亚蜜丝应道，“它甚至比你想的还要奇异。告诉我，安布鲁斯修士，你进入波尼・约森斯客栈时是什么年份？”

    “当然是吾主之年1175年。还能是什么年份？”

    “德鲁伊使用不同的纪年法，” 墨莉亚蜜丝答道，“他们的记法对你没有意义。不过，根据目前基督传教士在亚威隆尼的推介，现在是公元475年。你被送到了700年之前的过去，我发现你时你所在的德鲁伊祭坛或许就是未来波尼?约森斯客栈的所在地。”

    安布鲁斯出离地讶然了，他的意识没法完全理解墨莉亚蜜丝的话语。

    “这怎么可能？”他叫道。“一个人怎么可能回到过去，回到早已化作尘土的年代和人们之中？”

    “那是个需要阿兹达莱克莱解释的秘密。不过，过去和未来都通过我们所谓的现在联系着，都只不过是时间之轮的两个部分。我们通过自身在时间之轮上的位置来看待和称呼它们。”

    安布鲁斯感到自己中了一种最为污渎和史无前例的邪术，成了基督教典籍中也未曾记载的魔法的受害者。

    意识到所有话语、异议甚至是祈祷对目前的境况都是多余的，安布鲁斯静默无语。接着，他看到一座带着菱形窗户的石塔出现在道路两边的松树顶。

    两人穿过茂密的树林到了石塔所在的土丘。“这是我的家，” 墨莉亚蜜丝说道，“安布鲁斯修士，你务必得做个客。”

    虽然觉得墨莉亚蜜丝对一个敬畏上帝的贞洁修士而言并不是一个合适的东道主，但安布鲁斯无法拒绝她的邀请。不过，她让安布鲁斯感到的忧虑并没有混杂着迷恋。他就像一个迷路的孩子，依附着这片可怕而神秘的土地上唯一可依附的保护。

    塔内干净整洁，让人倍感亲切，虽然里面的家具比安布鲁斯熟悉的要简陋，挂毯富贵却编织粗糙。一个和墨莉亚蜜丝一样高挑但皮肤更加黝黑的女仆给安布鲁斯呈上了一大碗牛奶和小麦面包，让安布鲁斯能够缓和一下在波尼?约森斯客栈里未能满足的饥饿。

    “阿兹达莱克曾经是我的邻居，这确实是他的书。我很了解那个混蛋――事实上，我太过了解他了。”她带着明显的情绪停了一会，胸脯上下起伏。“他是最为睿智、最为强大的巫师，同时也是最为神秘的。没有人知道他来到亚威隆尼的时间和方式，或者是他如何取得那部记载着超出其他所有巫师所知的魔咒的《伊波恩之书》。他是所有魔法和恶魔的主宰，同时还能配置强大的魔药。其中有两种被施加了强力法咒的药剂，拥有独一无二的效力，能将饮用者送去过去或者未来。我相信，梅尔契勒――或者说是耶汉・玛费索尔――对你施下了其中一种药剂。而阿兹达莱克和他的男仆，则使用了另一种药剂从现在的德鲁伊时代前往了你所属的基督教时代。红色的药剂去往过去，蓝色的药剂去往未来。听着：每一种药剂我都有一份――不过阿兹达莱克并不知道我知晓它们的存在。”

    她打开一个小橱柜，里面是数种符咒和药剂、晒干的草药和月下调配的香精。她从中拿出两个小瓶，一个装着血红色的液体，另一个装着翠绿色的液体。

    “出于女人的好奇心，有一天我从阿兹达莱克的隐秘仓库里偷出了它们，” 墨莉亚蜜丝继续说道。“当他前往未来的时候，我本可以选择一起跟去。但我自己的时代足够让我满意，而且，我也不是一个追着厌倦、勉强了的爱人不放的女人……”

    “那么，”安布鲁斯更加的疑惑，但有了一丝希望，“如果我喝下绿色瓶子里的东西，我就能回到自己的时代。”

    “没错。而且根据你所告诉我的，我肯定你的回归对阿兹达莱克而言是一件非常令他恼怒的事情。It is like the fellow, to have established himself in a fat prelacy。[注]着眼于自身的利益，他总能掌握一切状况。如果你能见到大主教，我肯定他会很不高兴的……我不是个爱报复的人……但另一方面……”

[注]：无法理解

    “很难理解会有人对您感到厌倦，”开始理解到状况，安布鲁斯殷勤地说道。

    墨莉亚蜜丝笑了起来。“真是句不错的话。你真是个充满魅力的年轻人，尽管袍子很阴沉。我真高兴我把你从德鲁伊手里救了出来，他们会把你的心脏挖出来献给他们的恶魔塔拉尼特。”

    “那么现在你将送我回去吗？”

    墨莉亚蜜丝稍稍皱了皱眉，接着散发出最为魅惑的气息。

    “你就这么着急想要抛下你的东道主？既然你现在在另一个世纪，一天、一星期或者一个月都不会你回去的日期产生影响。我也知道阿兹达莱克的咒文；如果有必要，我也知道如何消去魔咒。时间穿梭的跨度一般是七百年，但效力可以增强或者削弱一点儿。”

    太阳落到了松树后面，轻柔的暮光射入塔内。女仆已经离开房间。墨莉亚蜜丝向他走近，坐在安布鲁斯的身边。脸上依旧挂着笑容的她用琥珀般的双目看着安布鲁斯，双眼的深处燃烧着困倦的火焰――黄昏愈加深沉，火焰看起来也愈加的明亮。她沉默不语，开始慢慢地解开自己的发辫，发辫上散发出花朵般怡人、甜美的芬芳。

    这种怡人的贴近让安布鲁斯倍感尴尬。“我不确定留下来对我而言是不是对的。大主教会这么想？”

    “我亲爱的孩子，大主教至少在650年后才会出生,而你的出生还要更晚。当你回去，我们在一起时所做的都已发生在700年前……这长得足够让任何罪获得宽恕，不论重复了多少次。”

    安布鲁斯就像落入了一个奇幻梦境的圈套。发现这梦境并不让人讨厌，安布鲁斯屈服了。然而，在墨莉亚蜜丝造成的这种意外境况下，修士的严律放宽到了一个难以想象的地步，既没有灵魂的毁灭，也没有严重的破戒。


IV．

    一个月后，墨莉亚蜜丝和安布鲁斯正站在德鲁伊的祭坛旁。这时已是深夜，一轮圆月挂在荒凉的林间空地顶，给树梢纬上了一层银边。夏夜温暖的风息就像一个女性子啊睡梦中发出的叹息一样柔和。

    “最后，你还是一定要回去？” 墨莉亚蜜丝用恳求和失望的声音说道。

    “这是我的责任，我必须带着《伊波恩之书》和收集到的其他证据回到克莱蒙特那里。”说出的话语在安布鲁斯听来有些不真实；他竭力想要让自己相信这些话，却徒劳无获。安布鲁斯奇怪地无法将和墨莉亚蜜丝在一起的生活视作有罪，这段生活也让他以前的时光显得那么惨淡和虚幻[注]。解脱了所有的责任和约束，在梦幻般的忘却之中，他就像一个快乐的原始人一样生活着；但在暧昧不清的责任感的刺激下，现在他必须做回一个中世纪的修士了。

[注]：The idyll of his stay with Moriamis, to which he was oddly unable to attach any true conviction of sin, had given to all that preceded it a certain dismal insubstantiality.

    “我不该试着留下你，” 墨莉亚蜜丝叹息地说。“但我会想你的，并把你当做一个优秀的爱人和一个可爱的伙伴记住。这是魔药。” 墨莉亚蜜丝把它倒进一个小杯子递给安布鲁斯，月光下它显得冰冷而无色。

    “你确定它的精确效力吗？”修士问道。“你确定我会在一个与我离开时相去不远的时间点回到波尼?约森斯客栈？”

    “是的，”墨莉亚蜜丝说道，“魔咒万无一失。但先等等，我同样带了另一瓶魔药――回到过去的魔药。把它带上――谁知道，你会不会在什么时候想要回来看看我呢。”

    安布鲁斯接过红色的小瓶，把它放在袍子里的希帕波利亚魔法手稿旁。然后，他和墨莉亚蜜丝进行了告别，接着猛地喝下了杯子里的东西。

    月下的空地、灰色的祭坛和墨莉亚蜜丝都消失在火与影的漩涡里。安布鲁斯就像在虚幻的深渊中无尽地上升，穿过不断转变与消融的事物、转瞬即逝的形体和褪去的世界。最终，他发现自己又一次坐在了波尼・约森斯客栈里，就坐在他和迪斯・艾默克斯同坐过的桌子旁。现在正是白天，客栈里都是人。安布鲁斯没在其中发现客栈老板红润的面容，之前看见过的仆从和旅客也一样没有看到。一切都那么陌生；器具都奇怪地显得陈旧，比他记得的更加肮脏。

    发现安布鲁斯的出现，人们开始带着明显的好奇和惊讶看着他。一个眼神哀伤、下巴突出的高挑男人快速地走上前在他面前半下腰，谦卑但有些鲁莽。

    “您需要些什么？”他问。

    “这里是波尼・约森斯客栈吗？”

    老板盯着安布鲁斯。“不，这里是哈特・艾斯佩润斯客栈[注]，我已经当了这里的老板三十年。你看不懂招牌吗？我父亲那时候它叫波尼・约森斯客栈，不过他去世后就改名了。”

[注]：Inn of Haute Esperance
 
    安布鲁斯感到非常惊愕。“但我不久前来的时候它叫另一个名字，老板也是另一个人，”他困惑地喊道。“老板是个结实活泼的男人，和你一点儿也不像。”

    “那是我父亲的样子，”老板更加疑惑地看着安布鲁斯。“如我所说他已经去世整整三十年；毫无疑问他去世时你还没有出生。”

    安布鲁斯开始意识到发生了什么。因为某些错误或者药剂效力的增强，绿色的药剂把他送到了比他自身的时代还要晚许多年的未来！

    “我必须重启前往维约尼斯的旅程，”他用混乱的声音说道，却还未完全理解自己所处境况的含义。“我有一则消息要送给大主教克莱门特――不能再耽搁了。”

    “可克莱蒙特去世得比我父亲还早，”老板说。“你从哪儿来，你不知道这个吗？”从老板的语气看，很显然他已经开始怀疑安布鲁斯的理智。听到这奇怪的对话，其他人开始围了过来，向他提出调笑、有时还有些粗鄙的问题。

    “那么阿兹达莱克，希默斯的主教呢？他也死了？”安布鲁斯绝望地问道。“你肯定在指圣阿兹达莱克。他是活得比克莱蒙特久，但三十二年前还是被认为去世了，并被封为了圣徒。有人说他没有死，而是去了天堂生活，他的身体从未被埋在希默斯为他修建的陵墓里。但这可能仅仅是个传说。”

    不可名状的孤独感和混乱淹没了安布鲁斯。这时，周围的人群变得多了起来。虽然穿着修士袍，他还是被当做了奚落的对象。

    “这个修士已经失去了他的睿智，”一个人喊道。其他人则说：“亚威隆尼的酒对他来说太烈了。”“现在是什么年份？”绝望中，安布鲁斯如此问道。

    “吾主之年1230年，”老板一边回答，一边发出一阵嘲笑。“你以为是什么年份？”

    “我上次来到波尼・约森斯客栈是吾主之年1175年。”安布鲁斯说。

    回应他的是新的奚落和嘲笑。“好了，年轻的阁下，那时候你还没被怀上呢，”老板说道。接着，他好像想起了什么，考虑一番后说道：“当我还是个孩子时，我的父亲跟我提起过一个年轻的修士。他和你差不多年纪，在1175年的夏天来到波尼・约森斯客栈。喝了一口红葡萄酒，他就无法解释地消失了。我确信他的名字是安布鲁斯。也许你就是安布鲁斯，只是去了什么地方后回来了。”他使了个嘲笑的眼色，旅店客人的嘴里又发出了新的取笑。

    安布鲁斯正试着理清自己的窘境。因为阿兹达莱克的死亡或失踪，他的任务已经无用了；而且整个亚威隆尼也没有留下能认出他或者相信他的故事的人。身处未知年代和人群中的陌生感让他感到一阵无望。

    突然，他想起了墨莉亚蜜丝给他的红色小瓶。和绿色小瓶一样，它的效力可能并不确定；但一种从眼前的窘迫和困惑中逃脱的渴望扼住了他。而且，他就像一个迷路的孩子渴望自己的母亲一样渴望墨莉亚蜜丝。在过去的逗留给他施下了无法抵抗的魔咒。无视四周粗俗的面孔和声音，他从胸前拿出药瓶，打开然后喝下里面的东西……


V．

    他回到了空地的祭坛边。墨莉亚蜜丝在他身旁，迷人、温暖、鲜活；而月亮依旧悬在松树顶。看起来距离他向这个心爱的女巫告别只过了一小会儿。“我想你可能会回来，” 墨莉亚蜜丝说。“我就等了一会儿。”

    安布鲁斯把时间旅行中的差错告诉了他。

    墨莉亚蜜丝严肃地点了点头。“绿色药剂的效力比我想的要强，”她说。“幸运的是红色药剂的效力一样的强，能穿过多余的岁月把你送回我这儿。你现在必须和我在一起了，因为我只有两瓶药剂。我希望你不会伤心。”

    通过某种修士不应采用的方式，安布鲁斯向她证明了她的希望是对的。

    不论任何时候，墨莉亚蜜丝都不会告诉安布鲁斯她用同样窃自阿兹达莱克的秘密咒文加强了两瓶药剂的效力。


The End
――――――――